0.题干 正确答案
1.经由地面架空线路引入井下的供电线路和电机车架线，必须在入井处装设防雷电装置。 对
2.熔断器应并接在被保护的电气设备的主电路中。 错
3.内燃机是热效率最高的热力发动机。        错
4.隔离开关只可作负荷隔离开关，不能作带载分断开关。 对
5.晶体二极管不具有单向导电性。 错
6.我国规定通过人身的安全极限电流为30A。 错
7.各个电气设备的外壳，可以相互串联后接地。 错
8.设备的先导控制回路主要目的是保证设备没有启动运行前，动力电缆不带电。 对
9.液力偶合器不是联轴器。 错
10.矿用提升钢丝绳一般是由6绳股构成的。 对
11.盘式闸的制动力矩是靠闸瓦沿轴向从两侧压向制动盘产生的。 对
12.电流的方向与负电荷流动的方向相反。 对
13.变压器在带有负载运行时，当二次侧电流变化时，一次侧电流也相应变化。 对
14.煤矿井下远距离控制线路的额定电压不超过24 V。 错
15.对威胁生命安全和有毒害的工作地点，未经允许工人无权停止工作面。 对
16.当人体触电电流不超过30 mA时为安全电流。 对
17.采掘工作面的移动式机器，每班工作结束后和司机离开机器时，必须立即切断电源，并打开离合器。 对
18.为预防触电事故的发生，停电设备必须挂好停车牌或有明显停电标志. 对
19.橡套电缆的接地芯线，除用做监测接地回路外，还可以兼作他用。 错
20.煤矿井下供电电压高压不应超过6 kV。 错
21.隔离开关只有在紧急事故情况下才可带负荷断开电源或直接启动采煤机。 错
22.40 kW及以上电动机应采用真空电磁启动器控制。 对
23.漏电闭锁是指在开关合闸后对电网进行绝缘监测，起闭锁作用。 错
24.为预防触电事故的发生，停电设备必须挂好停车牌或有明显停电标志.  对
25.过负荷又称为过载，是指实际流过电气设备的电流超过了其额定电流，并且过负荷的时间超过了允许时间。 对
26.测量电流时，电流表应与负载并联。 错
27.井下低压配电系统同时存在2种或2种以上电压时，低压电气设备上应明显地标出电压额定值。 对
28.电气设备的保护装置失灵后，不准送电。 对
29.接地网上任一保护接地点的接地电阻值不得超过l Ω 错
30.液力偶合器是安装在电动机和减速器之间，应用液力传动能量的一种传动装置。  对
31.频率、最大值相同，相位互差120°的三个交流电称为三相交流电。 对
32.生产矿井采掘工作面空气温度不得超过26℃，机电硐室的空气温度不得超过30℃。 对
33.电源电压在1 140 V以上的插接装置可以没有电气联锁装置。 错
34.井下电缆为了防止火灾，要采用不延燃电缆。( ) 对
35.绝缘电阻测定，1000伏及以下电缆使用2500伏摇表。 ( ) 错
36.利用三相漏电接地时产生的零序电流使保护动作的装置，叫零序电流保护。 ( ) 错
37.三相触头不同时接触或分离，会引起触头间电弧重燃而发生操作过电流。 ( ) 错
38.电磁接触器可以通断正常负载、过载电流及短路电流。 ( ) 错
39.煤矿井下低压配电线路主要有放射式和树干式两种。 ( ) 对
40.煤矿的变电所有地面变电所、井下中央变电所及采区变电所。 ( ) 对
41.电气设备的接地装置指的是接地体。 ( ) 错
42.安全电压是指对应于一定的工作场所，不至于造成触电者死命的最高电压界限。 ( ) 对
43.在井下对已停电设备放电时，须经检查确认瓦斯浓度在1%以下时才准许。 ( ) 对
44.为了保证安全，移动变电站的主接地极与辅助接地极应可靠地连接在一起。 ( ) 错
45.不同类型的电缆可以直接连接。 ( ) 错
46.在特殊情况下,可用架线电机车的电源作为照明电源。 ( ) 错
47.带电的多余电缆可以盘放起来。 ( ) 错
48.在通风良好的井下环境中可带电检查电气设备。 ( ) 错
49.熔断器只能用于短路保护,不可作为过载保护。 ( ) 对
50.电气设备绝缘的测量,主要是对地绝缘,而不是相间绝缘。 ( ) 错
51.局部接地极可用钢管制成,也可用钢板。 ( ) 对
52.井下可以带电检修、搬迁电气设备、电缆和电线。 ( ) 错
53.开关中装有的RC阻容吸收装置是过电压保护装置。 ( ) 对
54.在整定过电流继电器时,要依据Iz=IQE+∑Ie即可。 ( ) 对
55.当发生电火灾时,应尽快用水,黄沙,干粉灭火机等迅速灭火。 ( ) 错
56.矿井电力系统中不能装重合闸和负荷定量器。 ( ) 对
57.采煤机上必须装有能停止工作面刮板输送机运行的闭锁装置。 ( ) 对
58.掘进机必须装有前照明灯和尾灯。 ( ) 对
59.发出去的矿灯，最低应能连续正常使用8h。 ( ) 错
60.电缆截面越大，供电距离越长，其对地分布电容越小，电容电流越大。 ( ) 对
61.机电设备硐室从防火门起5m巷道内必须砌碹或用不燃材料支护。( ) 对
62.配电点的电气设备少于3台时,可不设局部接地极。 ( ) 对
63.11KW及以上的电动机，应采用真空电磁起动器控制。 ( ) 错
64.综合机械化采煤工作面，照明灯间距不得大于15m。 ( ) 对
65.矿用防爆型电气设备的防爆外壳要有足够的张力。 ( ) 错
66.严禁井下配电变压器中性点不接地。 ( ) 错
67.变压器在安装后，只有经过选相，方可投入并列运行。 ( ) 对
68.谐波电流非正弦周期电流中以基波以外的频率形式表现的电流分量的统称。 ( ) 对
69.爬电距离是指从一个导体沿绝缘体到另一导体的最短路径长度。 ( ) 对
70.万用表是用来测量电路参数的电工仪表。 ( ) 对
71.发光二极管是一种能够把电能转变成可见光的半导体显示元件。 ( ) 对
72.任何两个彼此绝缘的导体之间都存在电容。 ( ) 对
73.线电压是三相输电线各线间的电压叫线电压，线电压的大小为相电压的1.44倍。 ( ) 错
74.防止雷电过电压的放电间隙，其实就是人为设置的绝缘弱点。 ( ) 对
75.三相电压不对称，电压可分解为正序分量、负序分量和零序分量。  ( ) 对
76.三角带传动是依靠三角带与轮槽间的摩擦力来传递运动和动力的，因此，只要保证不超过三角带的许用拉力，张紧力越大越有利。( ) 错
77.压敏电阻是一种具有随电压升高而电阻减小的正阻特性元件。 ( ) 错
78.电气线路的参数有电阻、电流和电压。 ( ) 错
79.钳形电流表的外形象个钳子，使用它可以在断开电路的情况下，测量电路的电流。 ( ) 错
80.当交流电通过导线时，导线截面上各处电流分布均匀。 ( ) 错
81.变压器的铁芯是由硅钢片叠装成的闭合磁路。 ( ) 对
82.短路就是供电系统中不同电位的导体相互连接。 ( ) 对
83.电气间隙是指不同电位的两个导电部件间最短的空间直线距离。 ( ) 对
84.使用钳型电流表时，应将单根通电导线夹在钳口中心。 ( ) 对
85.接线嘴压紧要有余量，余量不小于1毫米，否则为失爆。 ( ) 对
86.失爆是指电器设备的隔爆外壳失去了耐爆性或隔爆性。 ( ) 对
87.更换刮板链段时应成对更换。 ( ) 错
88.刮板输送机回煤对其运行状况无影响。( ) 错
89.液压支架的工作阻力决定于泵站的工作压力。 ( ) 错
90.泵站的出口排液压力与支架立柱下腔的液体压力相等。 ( ) 错
91.液压支架安全阀的工作压力越大越好。 ( ) 错
92.液压支架的初撑力越大越好。 ( ) 错
93.掘进机有些减速器采用行星齿轮传动，是为了获得较大速比。 ( ) 错
94.《煤矿安全规程》中规定，采掘工作面空气温度超过35度时，必须采取降温措施。 ( ) 错
95.液压支架所用介质必须符合要求，必须保证乳化液浓度达到1～3%。 ( ) 错
96.操纵阀出现窜漏液现象时，必须整体更换，不得在井下进行部件拆装维修。 ( ) 对
97.液压支架安全阀出现卸载情况后，不必进行更换，可再次使用。 ( ) 错
98.液压支架初撑力必须以达到泵站调定压力的80﹪以上为符合要求。 ( ) 对
99.液压支架管路在拆解更换时，可以在不完全释压的状态下完成。 ( ) 错
100.液压支架管路接头必须上U型卡，但紧急情况下用铁丝也可代用。 ( ) 错
101.机电安全隐患要进行“五落实”它是指：项目、措施、资金、时间、责任人。 ( ) 对
102.各使用单位新购入的矿灯可直接发给个人使用，不必检查。 ( ) 错
103.各矿井完好的的矿灯总数应和经常使用矿灯的总人数量一样。 ( ) 错
104.若一批矿灯超期服役2年以内，可以继续使用。 ( ) 错
105.发出的矿灯最低应能连续正常使用11小时，否则严禁发放使用。 ( ) 对
106.综采工作面必须装设电话，有工作面通讯系统但可以不上照明系统。 ( ) 错
107.采煤机更换截齿时，必须打开采煤机隔离开关和离合器，对工作面输送机实行闭锁。 ( ) 对
108.综采工作面只要瓦检员在现场，采煤机不必装设机载瓦斯断电仪。 ( ) 错
109.掘进机紧急停止按钮就设在司机处并应动作可靠，其它处可以不设。 ( ) 错
110.严禁使用胶带输送机运输物料，但人员可以乘坐皮带。 ( ) 错
111.橡套电缆中的地线应是红色。( ) 错 
112.在磁力起动器中，如果磁铁间隙过大，磁铁回闭合缓慢。( ) 对
113.磁力起动器中，接触器压力过大时，吸合声音也不正常。( ) 对
114.开关内部地线接好后，开关外壳不需接地。( ) 错 
115.中间继电器的作用是在36V低压回路中控制接触器的吸合与分断。( ) 对
116.若JDB或JR9整定电流太大，过载时保护器不动作。( ) 对
117.我们平常所说的OK线圈，就是DW80自动馈电开关中的脱扣线圈。( ) 对
118.使用煤电钻综保装置时，不论电钻电缆是否送电，其上始终通有一固定频率的载频信号。( ) 对
119.正常使用煤电钻综合保护装置时，其上的载频信号，可以用来进行通讯。  ( ) 错 
120.把JY82检漏继电器的开关手把扳至零位，由于漏电继电器和馈电开关的连线没动，所以漏电保护仍起作用。( ) 错 
121.对于使用中的真空开关，由于过电压保护不影响开关的正常使用，所以可以甩掉不用。 ( ) 错 
122.煤电钻综合保护可以做短路和过流试验。( ) 错 
123.煤电钻插销的电源侧应接插座，负荷侧接插销。( ) 对 
124.隔爆插接装置电源电压高于1140V，缺少电气联锁装置的不算失爆。( ) 错 
125.远距离控制线路的额定电压，不应超过127V。( ) 错 
126.发现检漏装置有故障或网络绝缘降低时，应立即停电处理，修复后方可送电。( ) 对
127.井下电话线路，严禁利用大地做回路。( ) 对
128.接地网电阻值的测定应每季度一次。( ) 对
129.电气设备使用的绝缘油的物理、化学性能和电气试验，每二年进行一次。( ) 错
130.在同样的反向电压下，二极管的反向电流越小越好。( ) 对
131.变压器的空载电流有功分量很小。( ) 对
132.三相异步电动机起动瞬间，因转子还是静止的，故此时转子中的感应电流为零。( ) 错
133.运行中的变压器若发出很高且沉重的“嗡嗡”声，则表明电压器过载。( ) 对
134.三相异步电动机起动瞬间的转差率为零。( ) 错 
135.大小随时间变化的电流叫做交流电流。( ) 错 
136.正弦交流电的三要素是有效值、周期和初相位。( ) 错 
137.一只额定电压为220V的灯泡，可以接在最大值为311V的交流电源上使用。( ) 对
138.三相对称负载接入三相电源中，负载作三角形连接时的功率为作星形连接时功率的根号3倍。 ( ) 错
139.电容上电流和电压相位关系是电压超前电流90°。( ) 错 
140.交流电路的功率因数等于有功功率与无功功率的比值。( ) 错
141.把应作三角形连接的电动机接成星形，电动机不能正常工作，会将电动机烧坏。( ) 对
142.直导体在磁场中运动一定会产生感应电动势。( ) 错
143.钢丝绳芯胶带应有出厂合格证、“MA”标志、阻燃试验报告等书面资料。( ) 对
144.皮带机应可空载频繁启动。( ) 错 
145.在带式输送机巷道内，不能从事明火、电焊和气焊作业。( ) 错 
146.变电站可以不放置有职工培训年度计划和两年机电培训规划的资料，放在队里就可以。( )                          错 
147.某一场所的规章制度制定出来可以不通过本单位有关人员会审即可执行。(  ) 错 
148.转岗新岗位工作人员必须签订师徒合同。(  )                错 
149.新工人上岗、转岗人员的安全培训率及考试合格率达100%。( ) 对
150.作废的操作票为不合格的操作票。(  ) 错 
151.在工作票和操作票中，操作术语和开关编号是绝对不允许涂改的。( ) 对
152.变电站所有的电气高压操作必须由调度命令才能操作。           ( ) 错 
153.采煤机截齿缺少或截齿无合金的数量不超过10％，齿座损坏或短缺数量不超过3个。( ) 错 
154.乳化液配制浓度普采为3％～5％，综采为2％～3％。 ( ) 错 
155.两台刮板输送机搭接运输时，搭接长度不小于300mm，机头最低点与机尾最高点的间距不小于500 mm。 ( ) 错 
156.刮板输送机与带式输送机搭接运输时，搭接长度不小于500mm，机头最低点与机尾最高点的间距不小于300 mm。 ( ) 错 
157.纯净的半导体的导电能力不比金属差。    ( ) 错 
158.P型半导体中空穴是多数载流子，故带正电。 ( ) 错 
159.晶体三极管电流放大的实质是以小电流去控制大电流。 ( ) 对
160.作为整流元件，必须具有单向导电性。 ( ) 对
161.单相桥式整流二极管所承受的最高反向电压与单相半波整流二极管所承受的最高反向电压相等。 ( ) 对
162.电感滤波器应与负载并联。 ( ) 错 
163.整流电路加电容滤波后，整流二极管的导通时间将缩短。  ( ) 对
164.对于脉冲后沿来说，正脉冲指上升沿，负脉冲指下降沿。 ( ) 错 
165.双稳态电路可以通过触发翻转。 ( ) 对
166.两个串联开关控制一盏灯，只能组成“与”门电路。   ( ) 错 
167.单稳态电路具有记忆功能。  ( ) 错 
168.门电路中的逻辑功能是利用晶体管的开关特性来实现的。 ( ) 对
169.晶体管反向器是一种“非”门。 ( ) 对
170.脉冲电路只靠脉冲的个数传递信息，而与脉冲的波形和大小无关，因此准确性高。 ( ) 对
171.积分电路突出的是恒定量。 ( ) 对
172.自耦变压器原、副边有直接的电联系，所以不能作为安全电流使用。 ( ) 对
173.异步电动机的过载系数是衡量电动机长期过载的能力和运行稳定性的一个重要依据。 ( ) 错 
174.电源的两端电压为u=311sin(314t－π/3)V，用量程为250的交流电压表测量该电压，不会将表烧坏。 ( ) 对
175.R－L－C串联电路端电压为50 V，电感的感抗为20Ω，电阻的阻值为10Ω，R两端电压UR=30V，则电容两端电压为25V。 ( ) 错 
176.如果通过某截面上的磁通为零，则该截面上的磁感应强度也为零。( ) 错 
177.两个相同的线圈串联做无感电阻元件时，应将一对异名端相连接。   ( ) 错 
178.凯文电桥是一种适用于测量10－5Ω～1Ω低值电阻的仪器。 ( ) 对
179.各种脉冲波的共同特点是突然变化和不连续性。 ( ) 对
180.电阻值不随其两端电压和通过的电流而改变的电阻称为线性电阻。 ( ) 对
181.线性电路中的功率也可以用叠加原理来计算。 ( ) 错
182.数个恒流源并接时，其总电流不能用基尔霍夫电流定律求解。 ( ) 错
183.负载电阻等于电源内阻时，负载方能获得最大功率。 ( ) 对
184.电流流过电灯后，会减少一点。 ( ) 错
185.因为P=I2R，所以大功率负载中的电流一定比小功率负载中的电流大。 ( ) 对
186.“i”表示无火花型电气设备。 ( ) 错
187.矿用变压器上层油温不超过85℃。 ( ) 对
188.低压开关主触头、辅助触头接触应良好，接触面积应不小于60％。 ( ) 对
189.螺旋机构丝杆螺母副应有较高的配合精度。( ) 对
190.工件以外圆定位时的误差,设计基准在下母线时定位误差最大。( ) 错
191.压力阀在最大压力下工作时,接合处漏油属正常现象。( ) 错
192.工时定额由基本时间和辅助时间组成。( ) 错
193.润滑剂可分为润滑油和固体润滑剂两大类。( ) 错
194.压紧齿轮时,应尽量避免齿轮偏心,歪斜和端面末紧贴轴肩等安装误差。( ) 对
195.在原始平板研刮中,每三块轮刮后,应掉换一次研点方法。( ) 对
196.压力机在工作时所受的合力作用点与压力机滑块的中心线重合,该合力作用点称为压力中心。( ) 对
197.螺旋机构的轴向间隙直接影响进给精度。( ) 对
198.工件在夹具中定位时，一般不要出现过定位。( ) 对
199.接触器触头除有主,辅之分外,还可分成常开和常闲两大类。( ) 对
200.切削加工时,主运动可以有几个,通常是速度较低,消耗功率较小的运动。( ) 错
201.螺旋机构的丝杆和丝母必须同轴,丝杆轴线必须和基准面平行。( ) 对
202.采用圆锥面过盈连接,可以利用高压油装配,使包容件内径胀大,被包容件外径缩小。( ) 对
203.主轴的试车调整,应从低速到高速,空转要超过2小时,而高速转不要超过30分钟,一般油温要超过60℃即可。( ) 错
204.螺旋机构传动精度低,不易自锁且传递扭矩较小。( ) 错
205.普通平键连接常用于高精度,传递重载荷,冲击及双向扭矩的场合。( ) 对
206.对于蜗杆箱体要对蜗杆孔轴心线与蜗轮孔轴心线间的平行度和中心线进行检验。( ) 错
207.工艺尺寸链是组成尺寸全部为同一零件的工艺尺寸所形成的尺寸链。( ) 对
208.成批生产应根据装配系统图分别制订总装和总装的装配工艺卡片。( ) 对
209.开口销和带槽螺母防松装置多用于静载和工件平稳的场合。( ) 错
210.两啮合锥齿轮的轮两侧同在小端接触,说明轴线交角太小,反之,轴线交角太大。( ) 错
211.在使用卷扬机时,滑轮前及牵引钢丝绳边不准站人。( ) 对
212.销在机械中除起到连接作用外,还可起定位作用和保险作用。( ) 对
213.为了提高螺杆螺母副的精度,常采用消隙机构调整径向配合间隙。( ) 错
214.研磨圆柱孔时,如工件两端有过多的研磨剂挤出,不及时擦掉,会出现孔口扩大。( ) 对
215.接触式密封装置,用接触处的滑动摩擦造成动力的损失和磨损,故用于重载。( ) 错
216.钢丝绳实际总安全起重量应等于每根钢丝安全起重量乘钢丝绳根数再乘捆绑绳和系数。( ) 对
217.测量噪声仪器使用前,必须对其作声压示值的准确校正。( ) 对
218.夹紧装置的夹紧力方向最好选择与切削力,工件重力相重合的方向。( ) 对
219.润滑脂主要用于加油或换油方便的场合。( ) 错
220.压制工件时,可以采用手握工件,清扫氧化皮。( ) 错
221.当尺寸和过盈量较大的整体式滑动轴承装入机体孔时,应采用锤子敲入法。( ) 错
222.研磨有手工操作和机械操作两种方法。( ) 错
223.偏心夹紧机构的优点是夹紧行程受偏心距的限制,夹紧力也较大。( ) 错
224.用适当分布的六个定位支承点,限制工件的三个自由度,使工件在夹具上的位置完全确定,这就是夹具的六点定位原则。( ) 错
225.普通机床齿轮变速箱,中小机床导轨,一般选用N46号机械油润滑。( ) 对
226.圆锥齿轮使用一定时间后,因齿轮或调整垫磨损而造成侧隙增加,应更换一个齿轮。( ) 错
227.大型机床多段拼接时,在接合面用螺钉连接,用定位销定位。( ) 对
228.机器运行时,噪声过大是属于偶尔性故障。( ) 错
229.MG300/690-W型采煤机：M—采煤机，G—滚筒式，300/690—装机功率，W—无链牵引。( ) 对
230.MG300/720-AWD型采煤机：M—采煤机，G—滚筒式，300/720—装机功率，A—矮型, W—无链牵引, D—电牵引。( ) 对
231.EBH-132型掘进机：E—掘进机，B—半煤岩，H—横切式，132—截割功率132KW。( ) 对
232.ZY8600-24/50D型液压支架：Z—液压支架，Y—掩护式，8600—工作阻力8600KN，24—最小高度2.4m,50—液压支架最大高度5m,D—电液控制。( ) 对
233.ZYD3400-23/45型液压支架：Z—液压支架，Y—掩护式，D—大倾角，3400—工作阻力3400KN，23—最小高度2.3m,45—液压支架最大高度4.5m。( ) 对
234.ZZ4000/17/35型液压支架：Z—液压支架，Z—支撑式，4000—工作阻力4000KN，17—最小高度1.7m,35—液压支架最大高度3.5m。( ) 对
235.SGD730/120刮板输送机：S—输送机，G—刮板，D—双中链，730—中部槽宽730mm，120—装机功率120KW。( ) 错
236.滚筒上截齿齿尖所在圆周的切线速度成为截割速度。( ) 对
237.采煤机截割机构每次切入煤体内的深度称为截深。( ) 对
238.为适应煤层厚度的变化，在煤层高度范围内上下调整滚筒的位置称为调高。( ) 对
239.采煤机牵引过程中，随牵引力的增加其牵引速度按一定规律有所下降，保持液压力与供液流量乘积保持不变的调速方式。( ) 对
240.采煤机的附属装置主要包括机外油管组、冷却喷雾系统、拖缆装置和调高液压缸等，他们配合采煤机的基本部件实现和完成采煤机的各种机能动作。( ) 对
241.履带行走机构由左右对称的两条履带部件构成，它由直流电动机、减速器、驱动链、履带链、履带架、履带张紧装置等组成。每条履带均由各214、自的直流串激电动机驱动，经各自的减速器带动履带链轮传动履带链，实现前后行走及转向运动。( ) 对
242.减速器用于轴之间的连接，利用液体的动能实现动力的传输和能量的转换，具有防过载、改善启动性能、平衡负载、长寿命等优点。( ) 错
243.胶带运行中心线与其几何中心线不重合的现象叫皮带跑偏。( ) 对
244.熔体的额定电流与其所保护的电缆截面无关。 ( ) 错
245.上一级为过流脱扣器，而下一级为熔断器时，不必考虑它们之间的配合。 ( ) 对
246.井下电网采用了中性点绝缘的供电系统，就可以完全防止人身触电。 ( ) 错
247.检漏继电器只监视电网对地的绝缘电阻，而不反映起电容的大小。 ( ) 对
248.电网的绝缘电阻值在对称和不对称下降时，检漏继电器的动作电阻也下降。 ( ) 错
249.由于电网电容的存在，使人身触电和单相接地的危险都有所增加。 ( ) 对
250.JY-82型检漏继电器对电网对地电容电流能够进行有效地补偿。 ( ) 对
251.高压电网的单相接地电流的大小与高压电网对地电容有关。 ( ) 对
252.计算最大三相短路电流的目的是检验开关的分断能力。 ( ) 对
253.计算最小的两相短路电流的目的是检验继电器保护装置的可靠性。 ( ) 对
254.检查低压电动机定子、转子绕组各相之间和绕组对地的绝缘电阻，用 500V 绝缘电阻测量时，其数值不应低于 0.5M Ω，否则应进行干燥处理。( ) 对
255.抢救触电伤员中，用兴奋呼吸中枢的可拉明、洛贝林，或使心脏复跳的肾上腺素等强心针剂可代替手工呼吸和胸外心脏挤压两种急救措施。( ) 错
256.压力继电器的工作原理是利用液体压力控制电气触头,从而将液压信号转换为电气信号,使电器元件动作以实现程序控制和安全保护作用。( ) 对
257.异步电动机采用 Y- Δ降压起动时，定子绕组先按Δ联结，后改换成 Y 联结运行。( ) 错
258.一般刀开关不能切断故障电流，也不能承受故障电流引起的电动力和热效应。( ) 错
259.电缆线芯有时压制圆形、半圆形、扇形等形状，这是为了缩小电缆外形尺寸，节约原材料。( ) 对
260.溢流阀属于流量控制阀。( ) 错
261.井下供电系统中泄漏电流的大小，只取决于系统绝缘电阻的大小。( ) 错
262.井下漏电有集中性漏电和分散性漏电两类。( ) 对
263.高速旋转机构的轴承外壳与孔间间隙过大,运转时将可能产生过大的附加力,引起振动,配合面严重磨损。( ) 对
264.绕线转子异不电动机采用转子串电阻起动时，所串电阻越大，起动转矩越大。( ) 错
265.采用频繁变阻器起动电动机的特点是，频繁变阻器的阻值能随着电动机转速的上升而自行平滑地增加。( ) 错
266.变压器的额定容量是指变压器输出的视在功率。( ) 对
267.低压负荷开关（铁壳开关）能使其中的刀开关快速断开与闭合，取决于手动操作机构手柄动作的快慢。( ) 错
268.感应型过流继电器兼有电磁型电流继电器、时间继电器、信号继电器和中间继电器的功能。它不仅能实现带时限的过电流保护，而且可以实现电流速断保护。( ) 对
269.指示仪表不仅能直接测量电磁量，而且还可以与各种传感器相配合，进行温度、压力、流量等非电量的测量。( ) 对
270.电动系仪表除可以做成交直流两用及准确度较高的电流表、电压表外，还可以做成功率表、频率表和相位表。( ) 对
271.电压表的附加电阻除可扩大量程外，还起到温度补偿作用。( ) 对
272.电压互感器二次绕组不允许开路，电流互感器二次绕组不允许短路。( ) 错
273.直流电流表可以用于交流电路。( ) 错
274.钳形电流表可做成既能测交流电流，也能测量直流电流。( ) 对
275.使用万用表测量电阻，每换一次欧姆档都要把指针调零一次。( ) 对
276.测量交流电路和有功电能时，因是交流电，故其电压线圈、电流线圈和各两个端可任意接在线路上。( ) 错
277.用两只单相电能表测量三相三线有功负载电能时，出现有一个表反转，这肯定是接线错误。( ) 错
278.电动系功率表的电流线圈接反会造成指针反偏转，但若同时把电压线圈也反接，则可正常运行。( ) 错
279.测量电流的电流表内阻越大越好。( ) 错
280.不可用万用表欧姆档直接测量微安表、检流计或标准电池的内阻。( ) 对
281.无论是测直流电或交流电，验电器的氖灯炮发光情况是一样的。( ) 错
282.装有氖灯泡的低压验电器可以区分火线（相线）和地线，也可以验出交流电或直流电；数字显示低压验电器除了能检验带电体有无电外，还能寻找导线的断线处。( ) 对
283.剥线钳可用于剥除芯线载面积为 6mm2 以下的塑料线或橡胶线的绝缘层，故应有直径 6mm2及以下的切口。( ) 错
284.电烙铁的保护接线端可以接线，也可不接线。( ) 错
285.装接地线时，应先装三相线路端，然后装接地端；拆时相反，先拆接地端，后拆三相线路端。( ) 错
286.交流电流表和电压表所指示的都是有效值。( ) 对
287.绝缘靴也可作耐酸、碱、耐油靴使用。( ) 错
288.铜有良好的导电、导热性能，机械强度高，但在测试较高时易被氧化，熔化时间短，宜作快速熔体，保护晶体管。( ) 错
289.经常反转及频繁通断工作的电动机，宜于热继电器来保护。( ) 错
290.在易燃、易爆场所的照明灯具，应使用密闭形或防爆形灯具，在多尘、潮湿和有腐蚀性气体的场所的灯具，应使用防水防尘型。( ) 对
291.安全电压照明变压器使用双圈变压器，也可用自耦变压器。( ) 错
292.电动机的额定电压是指输入定子绕组的每相电压而不是线间电压。( ) 错
293.电动机起动时的动稳定和热稳定条件体现在制造厂规定的电动机允许起动条件（直接或降压）和连续起动次数上。( ) 对
294.绕线转子异步电动机的起动方法，常采用 Y- Δ减压起动。( ) 错
295.绕线转子异步电动机在重载起动和低速下运转时宜选用频繁变阻器起动。( ) 错
296.停电操作，在电路切断后的“验电”工作，可不填入操作票。( ) 错
297.电气设备停电后，在没有断开电源开关和采取安全措施以前，不得触及设备或进入设备的遮栏内，以免发生人身触电事故。( ) 对
298.用万用表 R 错 1 Ω档测试电解电容器，黑表笔接电容器正极，红表笔接负极，表针慢慢增大，若停在 10k Ω，说明电容器是好的。( ) 错
299.油缸属于液压系统的动力部分。( ) 错
300.液压传动能在较大范围内较方便地实现无级调速。( ) 对
301.蓄能器的主要功能有:保证短期内大量供油,维持系统压力,吸收冲击压力或脉动压力等。( ) 对
302.用作传感器、扬声器和微波器件的铝镍钴材料是永磁材料，能在一定的空间内提供恒定的磁场。( ) 对
303.铝导线联接时，不能像铜导线那样用缠绕法或绞接法，只是因为铝导线机械强度差。( ) 错
304.导线的安全载流量，在不同环境温度下，应有不同数值，环境温度越高，安全载流量越大。( ) 错
305.电缆短、牵引力小时，可用牵引头让线心承受拉力；当牵引力大时，可用钢丝套牵引。( ) 错
306.电缆的保护层是保护电缆缆芯导体的。( ) 错
307.纸绝缘电缆中，绕包型电缆较分相铅包型电缆的工作电压为高。( ) 错
308.电缆在运行中，只要监视其负荷不要超过允许值，不必监测电缆的温度，因为这两都是一致的。( ) 错
309.变电所停电时，先拉隔离开关，后切断断路器。( ) 错
310.高压隔离开关在运行中，若发现绝缘子表面严重放电或绝缘子破裂，应立即将高压隔离开关分断，退出运行。( ) 错
311.高压负荷开关有灭弧装置，可以断开短路电流。( ) 错
312.备用变压器平时也应将轻气体继电器接入信号电路。( ) 对
313.无载调压变压器，在变换分接头开关后，应测量各相绕组直流电阻，每相直流电阻差值不大于三相中最小值的 10% 为合格。( ) 错
314.电磁型过电流继电器是瞬间动作的，常用于线路和设备的过电流保护或速断保护。( ) 对
315.电流互感器的一次电流取决于二次电流，二次电流大，一次电流也变大。( ) 错
316.更换高压熔断器的熔体，可用焊有锡或铅球的铜或银丝，也可用铅锡合金或银丝，也可用铅锡合金或锌制的熔体。( ) 错
317.并联电容器组允许在 1.1 在倍额定电压长期运行，允许超过电容器额定电流的 30% 长期运行。( ) 对
318.在摩擦表面间形成足够厚度和强度的润滑油膜,使摩擦表面完全分离,这种性质的润滑称为半液体摩擦。( ) 错
319.粘度是润滑油选择的一项主要性能依据,粘度大的润滑油流动性差,能承受的载荷也小,油膜也难以形成。( ) 错
320.滑动轴承的两个相对滑动表面粗糙度越小,加工精度越高,越容易形成液体摩擦。( ) 错
321.滑动轴承能正常工作时摩擦表面之间最低限度应维持液体润滑状态。( ) 错
322.材料在受到外力作用时抵抗破坏(过量塑性变形或断裂)的能力,称为强度。( ) 对
323.普通平键和楔键的工作面都是键的侧面,工作时靠键与键槽侧面的挤压作用来传递运动和转矩。( ) 错
324.油泵进油管路堵塞将使油泵温度升高。( ) 对
325.装在油缸活塞上的密封件发生损坏,将直接影响油缸的推进。( ) 错
326.减压阀多装在油泵附近,用以调整油泵出口压力。( ) 错
327.半圆键可以在轴槽中沿槽底圆弧摆动,多用于锥形轴与轮毂的连接和轻载的轴连接。( ) 对
328.润滑油中的活性分子与摩擦表面形成耐高压化学反应膜的性能称为极压性.极压性越好,抵抗高压力破坏油膜的能力越强。( ) 对
329.用摇表测量电气设备的绝缘电阻时，必须先切断电源，然后将电气设备进行放电，以保证人身安全和测量准确。 对
330.我国的刮板输送机减速器多为平行布置式。 对
331.离心式水泵比转数大，表示其流量小而扬程高。 错
332.启动采煤机前必须先巡视采煤机四周，发出预警信号，方可开机。 对
333.采用滚筒驱动带式输送机运输时，必须使用阻燃输送带。 对
334.特殊情况下可以带电检修和移动电气设备。 错
335.液力偶合器是安装在电动机和减速器之间，应用液力传动能量的一种传动装置。 对
336.井下电气设备有保护接地装置，无需设漏电保护装置。 错
337.漏电保护方式有集中性漏电保护和分散性漏电保护。 错
338.过电流一般包含短路、欠压、断相三种故障。 错
339.内部过电压包括操作过电压、谐振过电压和工频过电压。 对
340.发生电气火灾时，应首先切断电源，而后再灭火。 对
341.临时遮栏应装设牢固，工作人员在工作中不得随意移动或拆除临时遮栏。 对
342.保护接地在IT系统中能够做到触电安全。 错
343.人体误触带电体叫做间接接触触电。 错
344.交流电的有效值不随改变。 对
345.短路点越靠近电源，短路电流越大，反时限过流保护的动作时限也越长。 错
346.继电保护方式中，以过电流保护作为主保护，因为它的保护范围比速断保护大。 错
347.双速三相异步电动机调速时，将定子绕组由原来的△接法改成Y接法，可使电动机的极对数减少一半，使转速增加一倍，调速方法适合于拖动恒功率性质的负载。 对
348.线圈中的磁通量越大，产生的感应电动势也越大。 错
349.变压器中性点接地被称为保护接地。 错
350.移动设备的电缆，应由移动设备专责人班班检查。 对
351.检修掘进机时，严禁其他人员在截割臂和转载桥下方停留或作业 对
352.防爆设备引入装置的密封圈的内径与电缆外径间隙不大于1 mm 对
353.综合机械化采煤工作面，照明灯间距不得小于30 m 对
354.煤矿井下出现的“鸡爪子”、“羊尾巴”、“明接头”都称为失爆接头 对
355.检修电气设备必须严格执行停电、放电、验电制度，并悬挂标志牌 错
356.煤矿井下远距离控制线路的额定电压不超过24 V 错
357.漏电保护方式有集中性漏电保护和分散性漏电保护 错
358.当采用在地面测试的方法测试井下进风巷中铠装电缆的故障时，可以不考虑巷道风流中的瓦斯浓度 错
359.井下防爆型的通信、信号和控制装置应优先采用本质安全型 对
360.采掘工作面及其他作业地点风流中的瓦斯浓度达1％时，必须停止用煤电钻打眼 对
361.防爆电气设备密封圈的单孔内可以穿进多根电缆，不为失爆 错
362.井下配电变压器在特殊情况下中性点可以直接接地 错
363.电缆和电气设备长期过负荷运行，会使绝缘老化而造成漏电 对
364.经由地面架空线路引入井下的供电线路和电机车架线，必须在入井处装设防雷电装置 对
365.接地母线、接地连接线不得使用铝芯电缆 对
366.带式输送机的液力耦合器可以使用可燃性传动介质 错
367.如果必须在井下主要硐室、主要进风井巷和井口房内进行电焊、气焊和喷灯焊接等工作，则每次必须制订安全措施，并遵守《煤矿安全规程》的有关规定 对
368.井下防爆电气设备的运行、维护和修理，必须符合防爆性能的技术要求。防爆性能遭受破坏的电气设备，必须立即处理或更换，严禁继续使用 对
369.井下电缆芯线最小截面一般取不小于10 平方毫米为好 错
370.井下各级配电电压和各种电气设备的额定电压等级，高压不应超过6000 V 错
371.井下低压配电系统同时存在2种或2种以上电压时，低压电气设备上应明显地标出电压额定值 对
372.油断路器经3次切断短路故障后，其绝缘油应加试1次耐压试验，并检查有无游离碳 对
373.过电流一般包含短路、欠压、断相三种故障 错
374.防爆设备引人装置密封圈的外径与腔室内径间隙不大于3 mm 对
375.防爆接合面用的紧固螺栓和螺母必须有防松装置 对
376.运行中的电气设备受潮或进水，会造成对地绝缘电阻下降，一般不会漏电 错
377.检漏继电器应水平安装在适当高度的支架上，并要求动作可靠、便于检查 对
378.当人体触电电流不超过30 mA时为安全电流 对
379.井下使用多空腔的防爆电气设备，不允许有联通的情况 对
380.橡套电缆的接地芯线，除用做监测接地回路外，还可以兼作他用 错
381.综合机械化采煤工作面，照明灯间距不得大于10m  错
382.煤矿许用电雷管的最后一段延期时间不得超过130毫秒。  对
383.矿井电源线路上严禁装设负荷定量器等各种限电断电装置。  对
384.井下可以使用油浸式电气设备。  错
385.矿井供电电能质量应当符合国家有关规定；电力电子设备或者变流设备的电磁兼容性应当符合国家标准、规范要求。。  对
386.升降无轨胶轮车时，必须设置专用定车或者锁车装置。  对
387.采区低压电缆可以采用铝芯线。 错
388.供电系统中短路电流不流经负载。 对
389.主接地极采用面积不小于0．6 平方米、厚度不小于5 毫米的钢板制成 错
390.异步电动机就是感应电动机 对
391.红尾灯”是防止机车追尾事故的设施，要求其显示距离应大于100米。  对
392.接地网中，任一局部接地极处测得的接地电阻，就是接地极上反映出的接地网总阻值。 错
393.调度绞车使用时，电动机运转后，严禁两个刹车把手同时刹住。同时，也禁止两个刹车把手处于刹车位置时按启动按钮。 对
394.断相是指三相交流电机的二相供电线路或二相绕组断线。 错
395.采用滚筒驱动带式输送机时，必须使用阻燃输送带。 对
396.防爆接合面用的紧固螺栓和螺母必须有防松装置2016煤矿井下电钳工复训考试题库带答案2016煤矿井下电钳工复训考试题库带答案。 对
397.井下配电变压器在特殊情况下中性点可以直接接地。 错
398.煤电钻的接地电阻值不应超过2Ω。 错
399.用螺栓紧固隔爆面，其紧固程度应以严密为合格。 错
400.煤矿井下使用的矿用一般型电气设备是非防爆电气设备。 对
401.36V以上为危险电压。 对
402.不同型电缆之间严禁直接连接，必须经过符合要求的接线盒、连接器或母线盒进行连接。 对
403.FBD—No.5.6/2×15型隔爆对旋轴流式通风机有抽出式和压入式两种。 对
404.当瓦斯浓度在1%以下时，方可通过对故障电缆进行试送电来判断电缆故障。 错
405.自轨面算起，井下电机车架空线的悬挂高度应符合：在井底车场内，从井底到乘车场为1.9m2016煤矿井下电钳工复训考试题库带答案电工/焊工。 错
406.局部板状接地极采用面积不小于0.6m2、厚度不小于5mm的钢板制成。 错
407.除用于移动式和手持式电气设备外，其他电气设备作保护接地用的电缆芯线电阻值不得超过2Ω。 错
408.现场检修电气设备时、拆卸前必须切断电源。 对
409.外壳接地的目的在于防止电气设备外壳带电。 错
410.人体触电后，若电源开关不在附近，可用刀斧砍断电源，使其脱离电源。 错
411.电缆穿过墙壁部分应用套管保护，并要密封管口。 对
412.机电酮室发生火灾后，应首先切断电源，再用扑灭电气火灾的灭火器材灭火，并向调度室汇报。 对
413.防爆设备的总标志是K 错
414.电气设备绝缘的测量，主要是相对地绝缘，而不是相间绝缘。 错
415.短路保护装置整定的原则是以最远点的三相短路电流为依据的。 错
416.井下主要水泵房、并下中央变电所的电话，应能与矿调度室直接联系。 对
417.36V以上和由于绝缘损坏可能带有危险电压的电气设备的金属外壳等必须有保护接地。 对
418.采区电工在井下可以打开采区变电所内的高压开关进行修理。 错
419.井下电缆芯线最小截面的取值，一般以不小于10mm为好。 错
420.严禁井下配电变压器中性点直接接地;严禁由地面中性点直接接地的变压器或发电机直接向井下供电。 对
421.在整定过电流继电器时，只要依据IZ=Iqe+ΣIe即可。 对
422.煤矿井下，严禁用试送电的方式进行故障判断和寻找电缆的故障点。 对
423.QBZ-2×120/(660、1140)SF型双电源电磁启动器主要由隔爆外壳、本体和保护器组成。 对
424.煤矿井下照明、通信、信号和控制用的电缆应采用阻燃电缆或MVV铠装电缆2016煤矿井下电钳工复训考试题库带答案电工/焊工。 错
425.检修电气设备时，决不允许约时停送电。 对
426.运行中的电气设备受潮或进水，会造成对地绝缘电阻下降，一般不会漏电。 错
427.主接地极应在主副水仓各埋设一块,检修时不得同时提出。 对
428.电缆芯线的连接可以直接对接压紧或焊接。 对
429.井下不得带电检修电气设备，可以带电搬迁电气设备。 错
430.失爆的电气设备，可以在瓦斯浓度小的地方使用。 错
431.密封圈部分破损为失爆。 对
432.密封圈过薄时，可以再垫一个密封圈。 错
433.弹簧电未压平为失爆。 对
434.保护接地就是为了避免人身触电事故的发生 对
435.电气设备及供电线路的绝缘一旦受潮或者损伤，便有可能发生漏电。 对
436.40kw及以上的电动机，应采用真空电磁启动器控制。  对
437.煤矿井下常见的过流故障有短路、过载和断相。 对
438.带电的多余电缆可以盘放起来。 错
439.当发生电火灾时，应尽快用水，黄沙，干粉灭火机等迅速灭火。 错
440.用刮板输送机运送物料时，必须有防止顶倒支架和伤人的安全措施。 对
441.电缆与风筒悬挂在巷道一侧时，应保持在0.3m以上的距离。 对
442.调度绞车使用时，电动机运转后，严禁两个刹车把手同时刹住。 对
443.电气设备停电检修时，必须将开关停电闭锁并上锁，挂上“有人工作，禁止送电”的停电牌。 对
444.带式输送机的启动顺序是发信号、观察、点动、开机。 对
445.在进行电气设备检修时，作业地点附近20m范围内瓦斯浓度必须低于1%，并严格执行停送电制度。 对
446.开关停电时，要记清开关把手的方向，以防所控制的设备倒转。 对
447.接地网电阻值的测定应每季一次。 对
448.电缆护套穿入进线嘴长度一般为5-15mm。 对
449.顺着电缆方向用手将电缆拉出为失爆。 错
450.具有隔爆外壳的电气设备称为隔爆型电气设备。 对
451.电气设备或其部件所允许的最高温度为极限温度。 对
452.在本安电路非本安电路之间限制能量的装置为安全栅。 对
453.井下电气设备的三大保护是：过电流保护、漏电保护、接地保护。 对
454.井下低压电网漏电，一是集中性漏电，二是分散性漏电。 对
455.接地保护就是为了避免人身触电事故的发生。 对
456.凡是流过电气设备和电缆的电流，超过额定值时，都叫做过流。 对
457.局部通风机和掘进工作面中的电气设备，必须装有断电闭锁装置。 错
458.通过人体的电流超过30MA就有生命危险。 对
459.井下测量电动机的对地绝缘电阻，主要是测相与相之间的绝缘电阻。 对
460.橡套电缆的接地芯线，除用作监测接地回路外，可以兼做他用。 错
461.输送带跑偏的主要原因之一是输送带受力不均匀造成的。 对
462.失爆是隔爆电气设备外壳失去隔爆性和耐爆性。 对
463.过电流是指流过电气设备和电缆的电流，超过了额定值。 对
464.JD型调度绞车制动器的检修，要求闸皮不得断裂，闸带磨损的厚度不得大于1.5mm。 对
465.井下低圧电动机应具备短路、过负荷、单相断线保护。 对
466.液压马达是液压系统中的一种执行元件。 对
467.凡井下防爆型的通信信号和控制等装置，应优先选用本质安全型。( ) 对
468.漏电闭锁是指在开关合闸后对电网进行绝缘监测，起闭锁作用。( )  错
469.按正弦规律随时间做周期性变化的电量称交流电。( )  对
470.局部接地极可以临时插到煤帮里。( )  错
471.在具有瓦斯、煤尘爆炸危险的矿井内进行接地电阻测定时，如采用普通测试仪，只准在瓦斯浓度1％以下的地点使用，并实时监测使用环境的瓦斯浓度。( )  对
472.检修掘进机时，严禁其他人员在截割臂和转载桥下方停留或作业。( ) 对
473.有故障的供电线路，不准强行送电。( )  对
474.杂散电流可引起电火花，其电火花能引起瓦斯爆炸，但不会引起煤尘爆炸。( ) 错
475.异步电动机就是感应电动机。( ) 对
476.断相是指三相交流电机的二相供电线路或二相绕组断线。( )  错
477.电动机线圈接地漏电，电动机的温度会超限。( ) 对
478.由线圈自身电流而引起的本身线圈内部的感应电动势，称电动势。( ) 错
479.开动掘进机前，必须发出警报。只有在铲板前方和截割臂附近无人时，方可开动掘进机。( )  对
480.失爆是指电气设备的隔爆外壳失去了耐爆性或不传爆性，如缺螺栓、弹簧垫圈、密封圈老化等。( )  对
481.当人体触电电流不超过30 mA时为安全电流。( ) 对
482.电气设备的隔爆外壳失去了不传爆性就是失爆。( )  对
483.防爆电气设备密封圈的单孔内可以穿进多根电缆，不为失爆。( )  错
484.防爆接合面用的紧固螺栓和螺母必须有防松装置。( )  对
485.在主要运输巷道内安设的带式输送机，必须装设输送带张紧力下降保护装置和防撕裂保护装置。( )  对
486.采用滚筒驱动的带式输送机应加设软启动装置，下运的带式输送机应加设软制动装置。( )  对
487.特殊情况下可以带电检修和移动电气设备。( )  错
488.不同型电缆之间严禁直接连接，必须经过符合要求的接线盒、连接器或母线盒进行连接。( )  对
489.40 kW及以上电动机应采用真空电磁启动器控制。( )  对
490.矿井高压电网，必须采取措施限制单相接地电容电流不得超过30 A。( ) 错
491.在变压器中性点不接地的放射式电网中，可以安装选择性漏电继电器。( )  对
492.带式输送机的液力耦合器可以使用可燃性传动介质。 ( )  错
493.煤矿井下，严禁用试送电的方式进行故障判断和寻找电缆的故障点。( )  对
494.漏电闭锁是指在开关合闸后对电网进行绝缘监测，起闭锁作用。( ) 错
495.值班室电钳工每天必须对漏电继电器的运行情况进行1次检查和跳闸试验。( )  对
496.防爆电气设备隔爆接合面上伤痕深度不超过0．5 mm，投影长度不超过接合面长度的50％，修补后仍可以使用。 ( )  对
497.各单位必须健全事故隐患排查治理组织领导机构，主要负责人任组长，成员包括领导班子成员、副总师、职能科室、区（科、队）负责人及专业技术人员。 对
498.36 V以上和由于绝缘损坏可能带有危险电压的电气设备的金属外壳等必须有保护接地。( )  对
499.连接主接地极的接地母线采用镀锌铁线时，截面积不小于100 平方毫米。( )  对
500.检修电气设备必须严格执行停电、放电、验电制度，并悬挂标志牌。( )  错
501.电气设备的检查、维护和调整，可由电气维修或其他人员进行。( )  错
502.每一员工上岗后，首先依次进行风险确认（可对照卡片）、隐患确认和标准化确认。确认内容：风险防控措施是否落实、现场是否存在安全隐患、工程质量是否达标 对
503.硐室内各种设备与墙壁间应留出0．8 m以上的通道。( )  错
504.具有隔爆外壳的防爆电气设备称隔爆型电气设备。( )  对
505.电缆和电气设备长期过负荷运行，会使绝缘老化而造成漏电。( )  对
506.低瓦斯矿井采掘工作面使用的煤电钻，可以不用综合保护装置。( )  错
507.根据安全生产规律，防控到位、管控到位和考核到位的原则，首先建立安全生产三大系统，即：安全防控系统、安全管控系统和安全考核系统。 对
508.井下可以使用油浸式电气设备。( ) 错
509.电气设备不应超过额定值运行。( )  对
510.如果必须在井下主要硐室、主要进风井巷和井口房内进行电焊、气焊和喷灯焊接等工作，则每次必须制订安全措施，并遵守《煤矿安全规程》的有关规定。( )  对
511.井下配电网路（变压器馈出线路、电动机等）必须具有过流、短路保护装置。( ) 对
512.改接或者拆除与安全监控设备关联的电气设备、电源线和控制线时，必须与机电管理部门共同处理。( ) 错
513.刮板输送机液力耦合器的易熔合金塞必须符合标准，严禁用不符合标准的物品代替。( )  对
514.每周检查1次移动电气设备橡套电缆的绝缘。( )  错
515.接地母线、接地连接线不得使用铝芯电缆。( )  对
516.主要通风机停止运转时，必须立即停止工作、切断电源，工作人员先撤到进风巷道中，由值班矿领导组织全矿井工作人员全部撤出。( ) 对
517.煤矿井下出现的“鸡爪子”、“羊尾巴”、“明接头”都称为失爆接头。( )  对
518.检漏继电器应水平安装在适当高度的支架上，并要求动作可靠、便于检查。( )  对
519.造成电气设备短路的主要原因是设备的绝缘受到破坏。( ) 对
520.矿井电源线路上严禁装设负荷定量器等各种限电断电装置。( ) 对
521.移动式和手持式电气设备应使用专用橡套电缆。( )  对
522.电缆穿过墙壁部分应用套管保护，并要密封管口。( )  对
523.停风、停电的采掘工作面，未经检查瓦斯，可以送电。( ) 错
524.除用于移动式和手持式电气设备外，其他电气设备作保护接地用的电缆芯线电阻值不得超过2Ω。( )  错
525.电动机线圈接地漏电，电动机的温度会超限。( 对
526.外壳接地的目的在于防止电气设备外壳带电。( )  错
527.接地网中，任一局部接地极处测得的接地电阻，就是接地极上反映出的接地网总阻值。( )  对
528.需重复操作的防爆电气设备，应具有机械联锁装置，从结构上保证操作顺序，防止误操作。( )  对
529.安全电压取决于人体电阻和安全电流的大小。( )  对
530.过负荷又称为过载，是指实际流过电气设备的电流超过了其额定电流，并且过负荷的时间超过了允许时间。 ( )  对
531.额定电压为380 V时，电气设备的最小电气间隙为10 mm。( )  错
532.检修电气设备，要严格执行“谁停电、谁送电”的原则。( )  对
533.防爆电气设备连接器内腔表面不得涂漆。( )  对
534.掘进工作面的配电点，大都设在掘进巷道的一侧或掘进巷道的贯通巷道内，一般距工作面80～100 m处。( ) 对
535.每季度检查1次固定敷设的电缆绝缘，每周由负责电工检查1次外部和悬挂情况。( )  对
536.在井下采掘机械中，由于堵转可能烧毁电动机。( )  对
537.机电设备硐室内必须设置足够数量的扑灭电气火灾的灭火器材。( )  对
538.带电的电气设备、电缆及变压器油失火时，可以用泡沫灭火器灭火。( )  对
539.井下接地网上任一保护接地点的接地电阻值不得超过4Ω。 错
540.真空高压隔爆开关不应装过电压保护。 错
541.低压开关有短路、过流、单相断相、漏电闭锁保护。 对
542.失爆是指电气设备的隔爆外壳失去了耐爆性或不传爆性，如缺螺栓、弹簧垫圈、密封圈老化等 对
543.严禁井下配电变压器中性点直接接地；严禁由地面中性点直接接地的变压器或发电机直接向井下供电。 对
544.BQD-200S/1140型双速矿用隔爆磁力启动器能人为地停止两台双速电动机中的一台，而另一台电动机能高速运行。 错
545.KSGZ-4.0/1140型矿用隔爆电钻变压器综合保护的先导回路，可实现电钻不开电缆不带电。 对
546.DQZBHA-300/1140型真空磁力启动器对多台刮板机联锁控制时，可实现一台开关因故或正常停止时，另一台开关能停止运行。 对
547.防爆设备引入装置密封圈的外径与腔室内径间隙不大于3mm 。 错
548.防爆设备引入装置密封圈的内径与电缆外径间隙不大于1mm。 对
549.综合机械化采煤工作面，照明灯间距不得小于30m. 。 错
550.防爆电气设备隔爆接合面上伤痕深度不超过0.5mm，投影长度不超过接合面长度的50%，修补后仍可以使用。  对
551.I类防爆电气设备外壳表面可能堆积粉尘时，允许最高温度为+150℃   对
552.频率、最大值相同，相位互差120°的三个交流电称为三相交流电。    对
553.按正弦规律随时间做周期性变化的电量称交流电。 对
554.局部接地极可以临时插到煤帮里。 错
555.有故障的供电线路，不准强行送电。 对
556.保护接地主接地极可在主副水仓中共设l块。 错
557.失爆是指电气设备的隔爆外壳失去了耐爆性或不传爆性，如缺螺栓、弹簧垫圈、密封圈老化等。 对
558.电气设备的隔爆外壳失去了不传爆性就是失爆。 对
559.低压电缆可以采用铝芯，但是采区低压电缆严禁采用铝芯。( ) 错
560.漏电保护方式有集中性漏电保护和分散性漏电保护。( ) 错
561.井下高压电动机、电力变压器的高压侧，应有短路、过负荷和欠电压释放保护。( ) 对
562.利用封闭系统中的压力液体，实现能量传递和转换的传动称液压传动。( ) 对
563.电缆穿过墙壁部分应用套管保护，并要密封管口。( ) 对
564.由于整流元件的分散性，每个元件正向电阻都相同。( ) 错
565.井下电缆必须悬挂，在水平巷道或倾斜井巷内悬挂点间距不得大于3m?。( ) 对
566.用电工仪表测量时，被测量值最好在满刻度的3/5左右范围。( ) 对
567.3个频率、波形、最大值均相同，相位互差120度的交流电称三相交流电。( ) 对
568.规程中采用的矿用防爆型电气设备，除了符合GB3836.1—2000的规定外，还必须符合专用标准和其他有关标准的规定。( ) 对
569.瓦斯电闭锁的作用是：由瓦斯监控系统对掘进工作面的动力电源实行闭锁。当瓦斯浓度达到1%时，瓦斯监控器发生警报；当瓦斯浓度达到1.5%时，立即切断掘进工作面内的非本质安全型电气设备。( ) 对
570.在有瓦斯抽放宇航局路的巷道内，电缆必须与瓦斯抽管路分挂在巷道两侧。( ) 对
571.低压配电点或装有3台以上电气设备的地点，应装设局部接地极。( ) 对
572.半导体二极管具有单向导电的特性。( ) 对
573.满刻度为100A的电流表，其精度为0.5，则最大可能的绝对误差应等于O.5A。( ) 对
574.为了安装或检查故障方便，应采用电气接线图。( ) 对
575.如果127V网络的绝缘水平下降到10kΩ以下时，则应及时采取措施，设法提高网络的绝缘电阻值。（ ） 对
576.感应电动机转子的感抗和转差率成正比。( ) 对
577.由线圈自身变动而引起的本身线圈内的感应电动势，称自感电动势。( ) 错
578.接地母线、接地连接线不得使用铝芯电缆。( ) 对
579.压盘式线嘴压紧电缆后的压扁量不应超过电缆直径的10%。( ) 对
580.井下配电变压器在特殊情况下中性点可以直接接地。( ) 错
581.除用于移动式和手持式电气设备外，其他电气设备作保护接地用的电缆芯线电阻值不得超过2Ω?。( ) 错
582.电气设备不应超过额定值运行。（ ） 对
583.不同型电缆之间严禁直接连接，必须经过符合要求的接线盒、连接器或母线盒进行连接。( ) 对
584.整流电路有半波、全波、桥式之分，还有单相、三相、六相等之分。( ) 对
585.交流电完成一次完整的变化所经过的时间为周期。( ) 对
586.当人体触电电流不超过30mA时为安全电流。（ ） 对
587.井下电缆芯线最小截面一般取不小于10mm2为好。( ) 错
588.大小和方向随时问做周期性变化的电量，称交流电。( ) 对
589.机电设备硐室内必须设置足够数量的扑灭电气火灾灭火器材。( ) 对
590.测量单相小功率低电压线路的功率时，应将瓦特表的电压、电流线圈分别按电压表、电流表的接法直接接到线路上。( ) 对
591.风电闭锁的作用是：掘进动力设备工作前应先通风吹散瓦斯，当瓦斯浓度降到0.1%以下时，再开动掘进动力设备；由于故障原因局部通风机停止通风时，掘进动力设备也同时停电。( ) 错
592.电动式瓦特表可以用来测量电功率。( ) 对
593.在井下采掘机械中，由于堵转可能烧毁电动机。 错
594.在10kΩ电阻两端加1V的电压，则该电阻中将流过0.1mA的电流。 对
595.CMOS集成门电路的输入阻抗比TTL集成门电路低。 错
596.井下可以带电检修，移动电气设备。  错
597.所有设备贴有标志牌，标志牌应有设备名称、型号、负责人等主要内容。  对
598.轴瓦的侧间隙应约为顶间隙的二分之一时，即符合检修质量标准中的规定。 对
599.当人体触电电流不超过30mA时为安全电流。  对
600.三角形联接中，线电压=相电压。  对
601.处在正弦交流电路中的负载，若电感负载占的比重越大，其功率因数就越高。  错
602.频器分交－交变频器和交－直－交变频器  对
603.在主要运输巷道内安设的带式输送机，必须装设输送带张紧力下降保护装置和防撕裂保护装置。  对
604.移动式和手持式电气设备应使用专用橡套电缆。 对
605.采用滚筒驱动的带式输送机应加设软启动装置，下运的带式输送机应加设软制动装置  对
606.3个频率、波形、最大值均相同，相位互差120度的交流电称三相交流电。 对
607.电动机断相不会引起设备过负荷。 错
608.液压支架的刮板输送机动作应离采煤机10～15 m处进行。 对
609.接线嘴压紧要有余量，余量不小于1毫米，否则为失爆。 对
610.开展设备的综合管理,包括八项内容:①参与主要设备的全面规划、②合理选型查设备、③及时安装、④正确 使用(包括采掘等设备)、⑤精心维护(包括采掘等设备)、⑥科学检修、⑦高耗能、低效率大型固定设备应适时 更新改造、⑧按规定报废。 对
611.电缆吊挂合格率不低于85% 错
612.刮板输送机链轮轴是由链轮、短轴、滚筒和花键轴焊接而成。 对
613.电动机的绝缘等级，表示电动机绕组的绝缘材料和导线所能耐受温度极限的等级。如 E 级绝缘其允许最高温度为 120 摄氏度。  对
614.用电压表测电压时，电压表应与负载串联。( ) 错
615.真空断路器适用于 35kV 及以下的户内变电所和工矿企业中要求频繁操作的场合和故障较多的配电系统，特别适合于开断容性负载电流。 对
616.滚动轴承在安装时，内外圈可分离的轴承大都是先分别装在轴和轴承座孔中，然后在安装轴时形成整体。 对
617.为保证电气装置选择性，上级开关的动作时间比下级开关的动作时间长0.3s～0.5 s。 对
618.电动机线圈接地漏电，电动机的温度会超限  对
619.电缆可以悬挂在风管或水管上，不得遭受淋水。 错
620.漏电可造成四个方面的危害，即人身触电、瓦斯煤尘爆炸、引爆电雷管和电气火灾。  对
621.井下低压配电系统同时存在2种或2种以上电压时，低压电气设备上应明显地标出电压额定值。  对
622.风电闭锁的作用是：掘进动力设备工作前应先通风吹散瓦斯。当瓦斯浓度降到O．1％以下时，再开动掘进动力设备；由于故障原因局部通风机停止通风时，掘进动力设备也同时停电。 错
623.电流互感器二次侧一端必须接地，以确保安全  对
624.电缆接地芯线除用作监测接地回路外，不得兼做他用  对
625.安全生产责任制是“安全第一，预防为主，综合治理”方针的具体体现，是煤矿企业最基本的安全管理制度.  对
626.带式输送机拉紧装置要保证调节余量不小于全行程的1／5  对
627.瓦斯电闭锁的作用是：由瓦斯监控系统对掘进工作面的动力电源实行闭锁。当瓦斯浓度达到1％时i瓦斯监控器发生警报；当瓦斯浓度达到1．5％时，立即切断掘进工作面内的非本质安全型电气设备。  对
628.在检修高压电气设备的整个工作过程中，监护人必须始终在现场 对
629.电气设备绝缘的测量，主要是相对地绝缘，而不是相间绝缘 错
630.短路电流的整定，一定要经过校验合格后方可实施 对
631.“安全第一”与“质量第一”两种提法是相互矛盾的 错
632.40 kW及以上电动机应采用真空电磁启动器控制 对
633.防爆接合面用的紧固螺栓和螺母必须有防松装置。 对
634.在主要运输巷道内安设的带式输送机，必须装设输送带张紧力下降保护装置和防撕裂保护装置。 对
635.采用滚筒驱动的带式输送机应加设软启动装置，下运的带式输送机应加设软制动装置。 对
636.带式输送机的液力耦合器可以使用可燃性传动介质。 错
637.防爆设备的总标志是KB。 错
638.防爆电气设备隔爆接合面上伤痕深度不超过0．5 mm，投影长度不超过接合面长度的50％，修补后仍可以使用。 对
639.采煤机因故暂停时，必须打开隔离开关，不必打开离合器。 错
640.36 V以上和由于绝缘损坏可能带有危险电压的电气设备的金属外壳等必须有保护接地。 对
641.硐室内各种设备与墙壁间应留出0．8 m以上的通道。 错
642.具有隔爆外壳的防爆电气设备称隔爆型电气设备。 对
643.采区变电所一般属于二级负荷用户。 对
644.电气设备不应超过额定值运行。 对
645.对称负载采用星形连接或三角形连接，在电源线电压相等的条件下，它们的有功功率不相等。 对
646.刮板输送机液力耦合器的易熔合金塞必须符合标准，严禁用不符合标准的物品代替。 对
647.每周检查1次移动电气设备橡套电缆的绝缘。 错
648.接地母线、接地连接线不得使用铝芯电缆。 对
649.在低压干线式供电系统中，干线电缆供电的三相电动机越多，根据电阻并联总电阻小的原理可知，干线电缆的电阻就越小。 错
650.压盘式线嘴压紧电缆后的压扁量不应超过电缆直径的10％。 对
651.接地网中，任一局部接地极处测得的接地电阻，就是接地极上反映出的接地网总阻值 对
652.需重复操作的防爆电气设备，应具有机械联锁装置，从结构上保证操作顺序，防止误操作。 对
0.题干 正确答案
 A.备选答案AB.备选答案BC.备选答案CD.备选答案D
1.用量程500V的直流电压表测量有数值为220V的工频电压,指针将在(  )。 A
 A.OV B.220VC.360VD.500V
2.电动机额定电压在700伏以上者要用（）的摇表测量绝缘电阻。 A
 A.500伏B.1000伏C.1000伏以上D.1500伏以上
3.井下搬迁,检修电气设备前,必须切断电源,检查瓦斯,在其巷道风流中瓦斯浓度低于(  )时方可验电。 B
 A.0.005B.0.01C.0.015D.0.02
4.采用综合机械化采煤,煤层倾角大于(   )时,液压支架必须采取防倒,防滑措施。 A
 A.15度B.20度C.25度D.30度
5.对使用中的防爆电气设备的防爆性能检查,检查周期为(  )一次。 D
 A.每周B.每年C.每季D.每月
6.采煤工作面刮板输送机必须安设能发出停止和启动信号的装置,发出信号的间距不得超过()。 C
 A.20MB.18MC.15MD.20M
7.瓦斯喷出区域,高瓦斯矿井及煤与瓦斯突出矿井中,掘进工作面的(  )应采用”三专供电”,即专用变压器,专用开关和专用线路. C
 A.掘进机B.煤电钻C.局部通风机D.刮板输送机
8.转载机启动前一定要发出信号，确定无人在转载机上或附近工作后，先电动开机（   ）次，然后正式启动。 A
 A.2-3B.1-2C.3-4D.4-5
9.（）是指在开关合闸前对电网进行绝缘监测，当电网对地绝缘低于闭锁值时开关不能合闸，起闭锁作用。 B
 A.风电闭锁B.漏电闭锁C.瓦斯电闭锁D.短路闭锁
10.保证零部件互换性允许加工的误差，称为（    ）。 B
 A.配合B.公差C.形位公差D.差量
11.液压传动系统由动力源、执行元件、控制元件、辅助原件和（   ）组成。
                   C
 A.液压泵   B.高压胶管C.工作液体D.液压油
12.机械传动通常有----------大系统组成。 B
 A.2B.3C.4D.5
13.机械操作中要提高安全操作意识，在作业中做到三不伤害，即      。 D
 A.不伤害自己，不伤害他人，不伤害设备B.不伤害自己，不伤害他人，不伤害构筑物C.不伤害他人，不伤害设备，不伤害构筑物D.不伤害自己，不伤害他人，不被他人伤害
14.通常所说的煤尘，是指粒径小于（   ）mm的煤炭颗粒。 B
 A.0.5B.1C.0.1D.undefined
15.使用中液压油的机械杂质超过（    ）就应换油。 B
 A.0.0001B.0.0005C.0.001D.undefined
16.隔爆外壳的隔爆接合面的作用是（    ）。 C
 A.防止电气设备内部爆炸B.防止瓦斯煤尘进入电气设备内部C.熄火和冷却D.undefined
17.电缆与压风管、供水管在巷道同一侧敷设时，必须敷设在管子上方，并保持 （ ）m以上的距离 B
 A.0.2B.0.3C.0.4D.0.5
18.两相短路电流为1200A三相短路电流为（）  A
 A.1500B.1480C.1381D.1397
19.主扇风机停风（ ）分钟，称为特大事故 C
 A.10B.20C.30D.40
20.采区电气设备使用 （） 供电时必须制订专门的安全措施。 B
 A.1140B.3300C.660D.380
21.矿尘的主要危害，即我们常说的煤矿职业病的是（  ）。 A
 A.矽肺病B.高血压C.脑梗塞D.风湿病
22.高压电缆连接器至少（  ）检查1次绝缘情况。 B
 A.每日B.每周C.每月D.undefined
23.采掘工作面的进风流中，氧气浓度不低于（  ）%，二氧化碳浓度不超过0.5%。 C
 A.15B.18C.20D.25
24.设置在其他就近潮湿处的局部接地极可用长度不小于（  ）、直径不小于35 mm的钢管制成。 B
 A.1.0mB.1.5mC.2.0mD.undefined
25.照明、手持式电气设备的额定电压和电话、信号装置的额定供电电压，都不应超过（  ）。 B
 A.36vB.127vC.220vD.undefined
26.采用综合机械化采煤，煤层倾角大于（  ）时，必须有防止煤(矸)窜出刮板输送机伤人的措施。 C
 A.35。B.30。C.25。D.undefined
27.采煤工作面刮板输送机必须安设能发出停止和启动信号的装置，发出信号点的间距不得超过（  ）米。 B
 A.10B.15C.20D.30
28.橡套电缆的接地芯线，除用做监测接地回路外，（  ）兼做他用。 A
 A.不得B.可以C.特殊时可以D.undefined
29.采煤工作面所有安全出口与巷道连接处（  ）米范围内，必须加强支护。 C
 A.10B.15C.20D.30
30.每一矿井矿灯数应比经常使用矿灯人数多 ( )  A
 A.0.1B.0.2C.0.25D.0.3
31.液压站在紧急制动时，应具有良好的（ ）性能。 B
 A.工作制动B.二级安全制动C.调绳D.油压调节
32.使用中的防爆电气设备的防爆性能应 （）检查一次。 C
 A.每日B.每旬C.每月D.每年
33.发出的矿灯最低应能连续正常使用 （ ） H。 A
 A.11B.10C.9D.8
34.每 （） 必须对漏电继电器进行l次跳闸实验。 A
 A.每日B.每旬C.每月D.每年
35.有人触电无法切断电源时可以用（） 等快速将电线挑离触电者身体。 A
 A.木棒、木板B.铁棒C.钻杆D.铜棒
36.不同型的电缆之间（）直接连接。 C
 A.可以B.必须C.严禁D.不必
37.距滚筒上下（） m以内有人工作时都必须切断电源并打开离合器。 A
 A.3B.5C.7D.8
38.为降低变压器铁心中的（ ）叠电间要互相绝缘。 C
 A.无功损耗B.空载损耗C.涡流损耗D.短路损耗
39.对于中小型电力变压器，投入运行后每隔（ ）要大修一次。 C
 A.1年B.2-4年C.5-10年D.15年
40.Ｙ接法的三相异步电动机，在空载运行时，若定子一相绕组突然断路，则电机（ ）。 B
 A.必然会停止转动B.有可能连续运行 C.肯定会继续运行D.一定烧毁
41.线圈产生感生电动势的大小正比通过线圈的（ ）。 B
 A.磁通量的变化量B.磁通量的变化率C.磁通量的大小D.磁通密度
42.某正弦交流电压的初相角ψ＝－л /6 ，在 t ＝0时其瞬时值将（ ）。 B
 A.大于零B.小于零C.等于零D.不肯定
43.由RLC并联电路中，为电源电压大小不变而频率从其谐波频率逐渐减小到零时，电路中的电流值将（ ）。 B
 A.从某一最大值渐变到零B.由某一最小值渐变到无穷大C.保持某一定值不变 D.不确定
44.电压表的内阻（ ）。 B
 A.越小越好B.越大越好C.适中为好D.为零最好
45.普通功率表在接线时，电压线圈和电流线圈的关系是（ ）。 C
 A.电压线圈必须接在电流线圈的前面 B.电压线圈必须接在电流线圈的后面   C.视具体情况而定D.并列接线
46.测量１Ω以下的电阻应选用（ ）。   B
 A.直流单臂电桥B.直流双臂电桥C.万用表的欧姆档D.交流单臂电桥
47.某三相异步电动机的额定电压为380Ｖ，其交流耐压试验电压为（ ）Ｖ。 B
 A.380VB.500VC.1000VD.1760V
48.采煤机与刮板运输机必须（ ）。 B
 A.互相单独控制B.实现电气闭锁C.可以不实现闭锁D.实现互控
49.刮板机、皮带机液力偶合器必须使用（ ）。 C
 A.油介质B.乳化液C.水或难燃液D.增磨剂
50.机电质量标准化规定：机电职工必须有（ ）。 B
 A.1年轮训规划B.2年轮训规划C.3年轮训规划D.5年轮训规划
51.综采工作面刮板机紧链必须（ ）。 C
 A.使用单体柱紧链B.使用千斤顶紧链C.使用液压马达或闸盘式紧链器D.undefined
52.若电缆护套伸入器壁小于5MM米，则该台设备属（ ）。 C
 A.不完好B.完好C.失爆D.正常
53.井下变电硐室必须有向外开的（ ）和栅栏门。 C
 A.铁门B.防水门C.防火铁门D.防盗门
54.低压馈电线上的检漏保护装置应（ ）进行一次试验。 B
 A.每班B.每天C.每周D.每月
55.继电保护的灵敏度是指在保护范围内发生故障时保护装置的（ ） 能力。 B
 A.灵敏B.反应C.快速D.应对
56.井下照明、信号、电话和手持式电气设备的供电额定电压，不超过（ ） 伏特。 C
 A.24B.36C.127D.380
57.使用中的防爆电气设备的防爆性能检查，（ ） 应进行一次。 A
 A.每月B.每季C.半年D.每年
58.配电系统继电保护装置检查整定，（ ） 应进行一次。 C
 A.每月B.每季C.半年D.每年
59.高压电缆的泄漏和耐压试验，（ ） 应进行一次。 D
 A.每月B.每季C.半年D.每年
60.主要电气设备绝缘电阻的检查，（ ）应进行一次。 C
 A.每月B.每季C.半年D.每年
61.接地电网接地电阻值测定，（ ） 应进行一次。 B
 A.每月B.每季C.半年D.每年
62.连接主接地极的接地母线，应采用截面不小于（ ）mm2的铜线。 C
 A.25B.35C.50D.100
63.连接主接地极的接地母线，应采用截面不小于（ ） mm2的镀锌铁线。 D
 A.25B.35C.50D.100
64.连接主接地极的接地母线，应采用厚度不小于（   ） mm，截面不小于（ ） mm2的扁钢。 D
 A.1、25B.2、35C.3、50D.4、100
65.低压配电点或装有（ ）台以上电气设备的地点，应装设局部接地极。 B
 A.2B.3C.4D.5
66.在钻孔中敷设的电缆不能与主接地极连接时，应单独形成一分区接地网，其接地电阻值不得超过（ ） 欧姆。 B
 A.1B.2C.3D.4
67.接地网上任一保护接地点的接地电阻值不得超过（      ）欧姆。 B
 A.1B.2C.3D.4
68.每一移动式和手持式电气设备至局部接地极之间的保护接地用的电缆芯线和接地连接导线的电阻值，不得超过（ ）欧姆。 A
 A.1B.2C.3D.4
69.高、低压电力电缆敷设在巷道同一侧时，高、低压电缆之间的距离应大于 （ ）m。 A
 A.0.1B.0.2C.0.3D.0.4
70.电缆悬挂点间距，在水平巷道或倾斜井巷内不得超过（ ）m。 A
 A.3B.4C.5D.6
71.变电硐室长度超过（ ）m时，必须在硐室的两端各设1个出口。 B
 A.5B.6C.8D.10
72.矿井高压电网，必须采取措施限制单相接地电容电流不超过（ ）A。 C
 A.5B.10C.20D.30
73.井下各级配电电压和各种电气设备的额定电压等级，应符合低压不超过（ ）V。 B
 A.660B.1140C.3300D.6000
74.井下各级配电电压和各种电气设备的额定电压等级，远距离控制应不超过（ ）V。 B
 A.36B.127C.380D.660
75.电缆的直流耐压试验，应在电缆的（ ）状态下进行。 B
 A.热B.冷C.通电D.短路
76.变压器的分接开关的用途是改变它的（ ）。 A
 A.变压比B.变流比C.电压D.电流
77.万用表测量晶体二极管的正向电阻与反向电阻，相差愈（ ）愈好。 B
 A.大B.小C.高D.低
78.压敏电阻是一种具有随电压升高而电阻（ ）的负阻特性元件。 B
 A.升高B.减小C.不变D.断开
79.稳压管的最大稳定电流应大于最大负载电流（ ） 倍以上。 C
 A.0.5B.1C.2D.5
80.短路就是供电系统中不同电位的（ ）相互连接。 A
 A.导体B.半导体C.空气D.绝缘体
81.电流互感器不同于一般的变压器，在二次侧没有负载时，它的一次侧仍然有（ ）通过。 B
 A.电压B.电流C.负载电流D.电动势
82.断路器触头之间接触是否良好，可以通过测量触头间的（ ）来判断。 D
 A.电压B.电流C.电阻D.接触电阻
83.变频调速中转速和频率成（ ） 。 A
 A.正比B.反比C.不变D.无关
84.双速电动机的极数变更都是按（ ）的两种极数考虑的。 B
 A.0.042361111111111106B.0.04305555555555556C.0.043750000000000004D.0.044444444444444446
85.电缆悬挂点间距，在立井井筒内不得超过（ ）m。 D
 A.3B.4C.5D.6
86.通过人体电流为（ ）毫安时就有生命危险。 A
 A.30B.25C.20D.15
87.一般交流电路是以（ ）为基准。 A
 A.电压B.电流C.电感D.电动势
88.当变压器硅钢片间绝缘不良、硅钢片间短路、线圈匝间短路等造成变压器（ ）。 A
 A.损坏B.空载C.满载D.超负荷
89.在紧急情况下，6KV的电缆允许过负荷（ ），持续时间为2h。 B
 A.0.1B.0.15C.0.2D.0.25
90.三相负载三角形连接时相电压（ ）线电压。 B
 A.大于B.等于C.约等于D.小于
91.机电设备硐室从防火门起（ ）巷道内必须砌碹或用不燃材料支护。 C
 A.1mB.3mC.5mD.7m
92.井下通信,信号和控制等装置首先应采用 （ ）。 C
 A.矿用隔爆型B.矿用一般型C.本质安全型D.电话线
93.单位时间内交流电重复变化的次数叫（ ）。 A
 A.频率B.频谱C.方差D.谐波
94.电气线路闭合或断开时产生的火花或电弧的能量，是否能够引爆与（ ）关系很大。 B
 A.线路系数B.线路参数C.能量系数D.能量参数
95.叠加原理不适用于（ ）。 C
 A.含有电阻的电路B.含有空心电感的交流电路C.含有二极管的电路D.含有电池的电路
96.继电保护是由（ ）组成。 B
 A.二次回路各元件B.各种继电器C.包括各种继电器、仪表回路D.指示仪
97.过电流继电器的返回系数（ ）。 A
 A.小于1B.大于1C.等于1D.大于1.5
98.真空断路器灭弧室的玻璃外壳起（  ）作用。 C
 A.真空密封B.绝缘C.真空密封和绝缘双重D.防火
99.交流电能表属（  ）仪表。 C
 A.电磁系B.电动系C.感应系D.磁电系
100.频敏变阻器主要用于（  ）控制。 D
 A.笼形转子异步电动机的起动B.绕线转子异步电动机的调整C.直流电动机的起动D.绕线转子异步电动机的起动 
101.低压断路器中的电磁脱扣器承担（  ）保护作用。 D
 A.过流B.过载C.失电压D.欠电压
102.液压传动的动力部分的作用是将机械能转变成液体的(    ) 。 C
 A.热能B.电能C.压力势能D.原子能
103.液压传动的工作部分的作用是将液压势能转换成(   ) 。 A
 A.机械能B.原子能C.光能D.磁能
104.(   )是用来调定系统压力和防止系统过载的压力控制阀。  B
 A.回转式油缸B.溢流阀C.换向阀D.单向阀
105.液压系统的油箱中油的温度一般在(   )范围内比较合适。     B
 A.40～50℃B.55～65℃C.65～75℃D.75～85℃
106.液压系统的蓄能器是储存和释放(   )的装置。    A
 A.液体压力能B.液体热能C.电能D.排除气体压力
107.流量控制阀是靠改变(   )来控制,调节油液通过阀口的流量,而使执行机构产生相应的运动速度。    C
 A.液体压力大小B.液体流速大小 C.通道开口的大小D.节流途径
108.滚动轴承的温升不得超过(    ),湿度过高时应检查原因并采取正确措施调整。 A
 A.60～65℃B.40～50℃C.25～30℃D.70～80℃
109.轴承在使用中滚子及滚道会磨损,当磨损达到一定程度,滚动轴承将(   )而报废。 C
 A.过热B.卡死C.滚动不平稳D.变小
110.润滑油的粘度标志着流动性能,稀稠程度,粘度大的润滑油能承受大的载荷(   ) 。   A
 A.流动性能低B.流动性能好C.发热量高D.使用寿命短
111.实践表明,斜齿圆柱齿轮传动较直齿圆柱齿轮传动平稳承载能力大,主要是原因是斜齿轮的(   ),并且同时啮合的齿数多。   C
 A.材料强度大B.重选系数比直齿轮小C.重选系数比直齿轮大D.受力小
112.键连接主要用于连接轴也轴上零件,实现周向固定并(    ) 。   D
 A.定位B.传递转矩C.连为一体D.定向
113.当水泵叶片入口附近压强降至该处水开始(    ),水泵将产生汽蚀现象,使水泵不能正常工作。    A
 A.汽化成汽泡B.凝结成冰C.降温D.升温
114.水泵运转中,由于叶轮前,后底盘外表面不平衡压力和叶轮内表面水动压力的轴向分力,会造成指向(     )方向的轴向力。    B
 A.轴B.吸水口方向C.出水口D.四周
115.往复式空压机中的压缩空气是依靠在气缸内做(     )的活塞来进行的。    C
 A.圆周运动B.振动 C.往复运动D.单向
116.储存和释放液体压力能的装置是(     ) 。  C
 A.油箱B.油缸C.蓄能器D.泵
117.滑移齿轮块与轴之间的联接,应选用(      ) 。     C
 A.较紧键联接B.一般键联接C.较松键联接D.一体化
118.对于盲孔的联接,若想装拆方便,应使用(     ) 。     B
 A.圆锥定位销B.内螺纹圆锥定位销C.柱形定位销D.内螺纹柱形定位销
119.(    )可以使在同一轴上存在两种不同的转速。    C
 A.侧齿离合器B.磨擦离合器C.超越离合器D.超级离合器
120.为保证矿井的供电质量，规定电压值不超过（  ）。   A
 A.Ｕe的±5％B.Ｕe的±10％C.Ｕe的±15％D.Ｕe的±20％
121.熔断器在电路中可起到（    ）。 B
 A.过载保护B.短路保护C.过载及短路保护D.接地保护
122.胶带的（   ）性能，必须符合规定，否则不得下井使用。  A
 A.阻燃性和抗静电性能B.抗弯曲性能 C.抗磨性D.抗光老化
123.矿用６６０Ｖ隔爆开关的绝缘电阻不应低于（     ）。   C
 A.１ＭΩ B.２ＭΩC.５ＭΩD.10ＭΩ
124.检漏继电器的主辅接地极间距应（     ）。    B
 A.大于3mB.大于5mC.大于8mD.大于10m
125.短路保护整定的原则是根据最远点的（      ）。  B
 A.单相短路电流B.两相短路电流C.三相短路电流D.三相断路电流
126.三相鼠笼异步电动机的起动电流通常是额定电流的（    ）。 C
 A.（1.8～2.5）Ie B.（4～5 Ie）C.（5～7 Ie）D.（7～10 Ie）
127.电源电动势在数值上等于(    )。 B
 A.电源端电压B.电源开路电压C.负载两端电压 D.电源内压降
128.锉削硬材料或精加工时，应选用(    )。 D
 A.单齿纹锉刀B.粗齿纹锉刀C.中齿锉刀D.细齿锉刀
129.在表面粗糙度的评定参数中，微观不平度＋点高度符号是(   )。 D
 A.RgB.Ra C.Rx D.Rz
130.国标规定螺纹的牙底用(   )。 B
 A.粗实线B.细实线C.虚线D.点划线
131.对于加工精度要求(   )的沟槽尺寸，要用内径千分尺来测量。 C
 A.一般 B.较低C.较高D.最高
132.属位置公差项目的符号是(   )。 D
 A.－B.○C.＝D.⊥
133.Ra在代号中仅用数值表示，单位为(   )。 A
 A.μm B.CmmC.dmmD.mm
134.液压系统中的执行部分是指(   )。 B
 A.液压泵B.液压缸C.各种控制阀D.输油管、油箱等
135.(   )是靠刀具和工件之间作相对运动来完成的。 B
 A.焊接B.金属切削加工C.锻造D.切割
136.弯管时最小的弯曲半径，必须大于管子直径的(     )倍。 C
 A.2B.3C.4D.5
137.噪声的频率范围在( )。 D
 A.15～20HzB.20～40Hz C.40～60HzD.40Hz～10KHz
138.泄漏故障的检查方法有超声波检查,涂肥皂水,涂煤油和( )等多种方法。 B
 A.升温检查B.加压试验C.性能试验D.超速试验
139.对于精密轴承部件装配,可用( )进行轴承予紧的测量。 B
 A.凭感觉B.弹簧测量装置 C.重块D.工具
140.往复移动部件在改变运动方向时( )会引起振动。 A
 A.惯性较大B.惯性较小C.限位器D.变向机构
141.刮花的目的一是为了美观,二是为了使滑动件之间造成良好的( )条件。 A
 A.润滑B.接触C.运动D.空隙
142.当磨钝标准相同时,刀具寿命愈低,表示刀具磨损( )。 A
 A.愈快B.愈慢C.不变D.很慢
143.转子的支承刚度包括轴承座刚度,基础刚度和( )。 A
 A.油膜刚度B.轴承刚度 C.转子轴刚度D.箱体刚度
144.一般将计算机的计算器,存储器和( )三者统称为主机。 C
 A.输入设备B.输出设备 C.控制器D.总线
145.量具量仪的测量极限误差与被测工件允差间的比值关系是选择量具的一个重要问题,测量高精度工件时应选择( )比值。 A
 A.0.043750000000000004B.0.04513888888888889C.0.04861111111111111D.0.049999999999999996
146.构成计算机心脏的中央处理器CPU是由( )和控制器两个部分组成的。 C
 A.内存储器B.外存储器C.运算器D.输入设备
147.依靠流体流动的能量来输送液体的泵是( )。 C
 A.容积泵B.叶片泵C.流体作用泵D.齿轮泵
148.对于同样的工件,弯曲程度大时,工件的塑性变形量大，所需要的力( )。 A
 A.大B.相同C.小D.大或小
149.显示剂调和的稀稠应适当,粗刮时显示剂调得( )些。 A
 A.稀B.稠C.厚D.薄
150.在铰链四杆机构中,若两连架杆一为曲柄,另一为摇杆,则该机构为( )。 A
 A.曲柄摇杆机构B.双曲柄机构C.双摇杆机构D.偏心轮机构
151.启动发电机用于( )和高速船用柴油机及小型汽油机。 C
 A.工程机构B.农业机械C.机车D.小型船舶
152.液体动压轴承是指运转时( )的滑动轴承。 C
 A.半干摩擦B.混合摩擦C.纯液体摩擦 D.干摩擦
153.缩短机动时间的措施是( )。 A
 A.提高切削用量B.采用先进夹具C.采用定程装置D.采用快换刀具装置
154.试车在启动过程中,当发现有严重的异常情况时,有时应采取( )。 A
 A.停机B.减速C.加速D.强行冲越
155.热继电器在电器中具有( )保护作用。 B
 A.过热B.过载C.短路D.过热或短路
156.当毂孔表面硬度不高于(HRC<40)的花键连接的定心方式大多采用( )。 A
 A.外径定心B.小径定心C.齿侧定心D.内径定心
157.产品装配的常用方法有完全互换装配法、选择装配法、修配装配法和(  )。 A
 A.调整装配法B.直接选配法C.分组选配法D.互换装配法
158.尺寸链中封闭环基本尺寸等于(  )。 D
 A.各组成环基本尺寸之和B.各组成环基本尺寸之差C.所有增环基本尺寸与所有减环基本尺寸之和D.所有增环基本尺寸与所有减环基本尺寸之差
159.尺寸链中封闭环(  )等于所有增环基本尺寸与所有减环基本尺寸之差。 A
 A.基本尺寸B.公差C.上偏差D.下偏差
160.制定装配工艺规程的依据是(  )。 D
 A.提高装配效率 B.进行技术准备C.划分装配工序 D.保证产品装配质量
161.分度头的主轴轴心线能相对于工作台平面向上90°和向下(  )。 A
 A.10°B.45°C.90°D.120°
162.利用分度头可在工件上划出圆的(  )。 C
 A.等分线B.不等分线C.等分线或不等分线 D.以上叙述都不正确
163.(  )主轴最高转速是1360r/min。 B
 A.Z3040 B.Z525 C.Z4012D.CA6140
164.用测力扳手使(  )达到给定值的方法是控制扭矩法。 C
 A.张紧力B.压力C.预紧力D.undefined
165.键的磨损一般都采取(  )的修理办法。 B
 A.锉配键B.更换键C.压入法D.试配法
166.销连接在机械中主要是定位，连接成锁定零件，有时还可做为安全装置的(  )零件。 D
 A.传动B.固定 C.定位D.过载剪断
167.销是一种(  )，形状和尺寸已标准化。 A
 A.标准件B.连接件C.传动件D.固定件
168.过盈连接是依靠包容件和被包容件配合后的(  )来达到紧固连接的。 C
 A.压力B.张紧力C.过盈值D.磨擦力
169.圆锥面的过盈连接要求配合的接触面积达到(  )以上，才能保证配合的稳固性。 B
 A.0.6B.0.75C.0.9D.1
170.带轮装到轴上后，用(  )量具检查其端面跳动量。 B
 A.直尺B.百分表 C.量角器D.直尺或拉绳
171.链传动中，链和轮磨损较严重，用(  )方法修理。 D
 A.修轮B.修链C.链、轮全修D.更换链、轮
172.影响齿轮传动精度的因素包括(  )，齿轮的精度等级，齿轮副的侧隙要求及齿轮副的接触斑点要求。 C
 A.运动精度B.接触精度C.齿轮加工精度D.工作平稳性
173.一般动力传动齿轮副，不要求很高的运动精度和工作平稳性，但要求(  )达到要求，可用跑合方法。 B
 A.传动精度B.接触精度C.加工精度D.齿形精度
174.普通圆柱蜗杆传动的精度等级有(  )个。 C
 A.18B.15C.12D.10
175.离合器是一种使主、从动轴接合或分开的传动装置，分牙嵌式和(  )两种。 A
 A.摩擦式B.柱销式C.内齿式D.侧齿式
176.剖分式滑动轴承上、下轴瓦与轴承座盖装配时应使(  )与座孔接触良好。 C
 A.轴瓦B.轴轻C.轴瓦背 D.轴瓦面
177.滚动轴承当工作温度低于密封用脂的滴点，速度较高时，应采用(   )密封。 D
 A.毡圈式B.皮碗式C.间隙D.迷宫式
178.消除铸铁导轨的内应力所造成的变化，需在加工前(   )处理。 C
 A.回火B.淬火C.时效D.表面热
179.轴向间隙是直接影响丝杠螺母副的(   )。 C
 A.运动精度B.平稳性C.传动精度D.传递扭矩
180.钳工车间设备较少工件摆放时，要(   )。 D
 A.堆放B.大压小C.重压轻D.放在工件架上
181.工作完毕后，所用过的工具要(   )。 C
 A.检修B.堆放 C.清理、涂油D.交接
182.包括：⑴一组图形；⑵必要的尺寸；⑶必要的技术要求；⑷零件序号和明细栏；⑸标题栏五项内容的图样是(   )。 B
 A.零件图B.装配图   C.展开图D.示意图
183.在机件的主、俯、左三个视图中，机件对应部分的主、俯视图应(   )。 A
 A.长对正B.高平齐C.宽相等D.长相等
184.(   )常用来检验工件表面或设备安装的水平情况。 D
 A.测微仪B.轮廓仪C.百分表D.水平仪
185.孔的最大极限尺寸与轴的最小极限尺寸之代数差为负值叫(   )。 B
 A.过盈值B.最小过盈C.最大过盈D.最大间隙
186.将能量由(    )传递到工作机的一套装置称为传动装置。 C
 A.汽油机B.柴油机C.原动机D.发电机
187.液压传动是依靠(    )来传递运动的。 B
 A.油液内部的压力B.密封容积的变化C.活塞的运动D.油液的流动
188.夏季应当采用粘度(   )的油液。 B
 A.较低B.较高C.中等D.不作规定
189.加工塑性金属材料应选用(   )硬质合金。 A
 A.YT类 B.YG类C.YW类D.YN类
190.长方体工件定位，在主要基准面上应分布(   )支承点，并要在同一平面上。 C
 A.一个B.两个C.三个D.四个
191.由于油质灰砂或润滑油不清洁造成的机件磨损称(   )磨损。 C
 A.氧化B.振动C.砂粒D.摩擦
192.用15钢制造凸轮，要求表面高硬度而心部具有高韧性，应采用(   )的热处理工艺。 A
 A.渗碳＋淬火＋低温回火 B.退火C.调质D.表面淬火
193.为提高低碳钢的切削加工性，通常采用(   )处理。 D
 A.完全退火B.球化退火C.去应力退火D.正火
194.65Mn钢弹簧，淬火后应进行(   )。 B
 A.高温回火B.中温回火C.低温回火D.完全退火
195.零件的加工精度和装配精度的关系(   )。 A
 A.有直接影响B.无直接影响C.可能有影响D.可能无影响
196.用于最后修光工件表面的锉是(   )。 A
 A.油光锉B.粗锉刀C.细锉刀D.什锦锉
197.一段导线的电阻为R，将其从中对折合并成一段新的导线，则其电阻为（       ）。 B
 A.R/2       B.R/4C.R/8D.R/16
198.闲置线嘴的挡板直径与进线嘴内径差应不大于（    ）mm。 A
 A.2B.1C.0.5D.3
199.磁感应强度的单位是（       ）。 C
 A.韦伯B.奥斯特C.特斯拉D.流明瓦
200.判断电流产生磁场的方向用（     ）。 A
 A.右手定则       B.左手定则C.安培定则D.基尔霍夫定律
201.变压器作降压使用时，能输出较大的（      ）。 B
 A.功率            B.电流C.电能D.热能
202.改变三相异步电动机转向的方法是（     ）。 C
 A.改变三相交流电源的频率  B.改变定子绕组的连接方式C.对调三条相线中的两条相线D.undefined
203.一台直流电动机运行时，消耗功率为2.5kw，每天运行4h，每度电费为0.24元，一个月按30天计算，需要（    ）元电费。 C
 A.80B.56C.72D.81
204.（   ）是第三代采煤机。 A
 A.双摇臂滚筒采煤机B.单摇臂滚筒采煤机C.固定滚筒采煤机D.电牵引采煤机
205.（   ）是世界上第一台直流电牵引采煤机。 A
 A.EDW150-2L型采煤机B.1LS型采煤机C.6LS05型采煤机D.ELECTRA550型采煤机
206.(   )不是机械化采煤类型。 A
 A.炮采B.普采C.综采D.高产高效综采
207.(   )不是影响采煤机生产能力的因素。 A
 A.开机率B.采高C.截深D.牵引速度
208.(   )不是影响采煤机牵引力的因素。 A
 A.负荷B.工作面倾角C.煤质D.机器自重 
209.(   )不是影响采煤机截深的因素。 A
 A.采高B.支架移架步距C.煤质软硬D.顶板岩性
210.(   )不是包含在采煤机的装机功率内。 A
 A.运输机功率B.截割功率C.牵引功率D.泵站功率
211.采煤机的组成部分不包括（   ）。 C
 A.截割部B.牵引部C.液压系统D.电气系统
212.下列采煤机不属于按煤层厚度分类的是（   ）。 C
 A.厚薄煤层采煤机B.中厚煤层采煤机C.单滚筒采煤机D.薄煤层采煤机
213.滚筒的3个直径不包括（   ）。 D
 A.滚筒直径B.叶片直径C.筒毂直径D.滚筒轴直径
214.滚筒的结构参数不包括（  ）。 B
 A.滚筒的3个直径B.滚筒长度C.滚筒宽度D.螺旋升角
215.截齿的主要失效形式是(   ) C
 A.弯曲B.折弯C.磨损D.丢失
216.圆环链一般为（   ）个链环组成，以便于运输。 B
 A.偶数B.奇数C.质数D.任意数
217.无链牵引机构主要形式不包括（   ）。 D
 A.齿轮-销轨型B.滚筒-齿轨型C.链轮-链轨型D.齿轮-齿条型 
218.现有牵引部传动装置按传动形式分不包括（   ）。 B
 A.机械牵引B.热力牵引C.液压牵引D.电牵引
219.防滑装置用于煤层倾角（   ）机器自滑坡度的工作面。 B
 A.小于B.大于C.等于D.不等于
220.防滑装置不包括（   ）。 D
 A.插棍式B.抱轨式C.安全绞车式D.离合器式
221.采煤工作面降尘方法中最常用的是（   ）。 A
 A.喷雾降尘B.泡沫灭尘C.吸尘器捕尘D.风扇吸尘
222.煤层厚度分类中不包括（   ）。 D
 A.极薄煤层B.薄煤层C.厚煤层D.极厚煤层
223.电缆拖移装置主要组成不包括（   ）。 D
 A.托架B.压板C.链板D.侧护板 
224.采煤机的牵引特性是指牵引力、牵引功率、截割功率与（   ）的关系。 B
 A.牵引距离B.牵引速度C.牵引时间D.牵引方式
225.7LS-6采煤机机身3大部件组成不包括（   ）。 D
 A.左牵引部B.右牵引部C.电气控制箱D.液压控制箱
226.正常采煤机的维护与检修不包括（   ）。 D
 A.日检B.周检C.季检D.年检
227.不安装在刨体的回转刀座上的是（   ）。 A
 A.刨刀B.底刀C.腰刀D.顶刀
228.下列中（   ）的截深最大。 B
 A.底刀B.预割刀C.腰刀D.顶刀
229.连续采煤机的发展演变过程，按落煤机构划分，大体上经历了（   ）个阶段。 C
 A.1B.2C.3D.4
230.连续采煤机按截割煤层厚度可分为（   ）种。 C
 A.1B.2C.3D.4
231.12CM18-10D型连续采煤机的整体履带张紧装置装于履带架的（   ）槽内。 A
 A.前端B.后端C.左端D.右端
232.当冷却喷雾水未接通前，绝不允许开机超过（   ）。 D
 A.1分钟B.5分钟C.10分钟D.15分钟
233.CM-800型连续采煤机左右两侧对称的拨盘装置，左侧为（   ），右侧为（  ）。 A
 A.顺时针旋转，逆时针旋转B.逆时针旋转，顺时针旋转C.顺时针旋转，顺时针旋转D.逆时针旋转，逆时针旋转
234.CM-800型连续采煤机的液压系统为泵-缸（   ）系统。 B
 A.串联开式B.并联开式C.串联闭式D.并联闭式
235.连续采煤机的配套设备不包括（   ）。 D
 A.工作面运输设备B.辅助作业设备C.工作面供电设备D.工作面保护设备
236.铲车的功能不包括（   ）。 D
 A.运输煤炭B.清理工作面C.辅助运输D.给料破碎
237.悬臂式掘进机按掘进对象可分为（   ）种。 C
 A.1B.2C.3D.4
238.EBH-132型掘进机是一种悬臂（   ）部分断面掘进机。 A
 A.横切式B.纵切式C.内切式D.外切式
239.（   ）是使工作机构左右摆动和垂直升降的支撑机构。 B
 A.截割机构B.回转机构C.装运机构D.行走机构
240.EBH-132型掘进机内，外喷雾降尘系统不包括（   ）。 D
 A.内喷雾B.外喷雾C.冷却-引射喷雾D.间接喷雾
241.全断面掘进机主要用于掘进（   ）岩石巷道。 A
 A.圆形B.梯形C.矩形D.拱形
242.（   ）是外注式单体液压支柱的心脏。 A
 A.三用阀B.单向阀C.卸载阀D.安全阀
243.切顶支柱的工作原理不包括（   ）。 D
 A.升柱B.推移输送机C.降柱D.承载
244.液压支架按对顶板的支护方式和结构特点不同可分为（   ）种基本架型。 C
 A.1B.2C.3D.4
245.液压支架的工作过程不包括（   ）。 D
 A.初撑B.承载C.卸载阀D.回柱
246.ZZ4000/17/35型支撑掩护式支架的辅助装置不包括（ D ）。 D
 A.推移机构B.侧推机构C.护帮机构D.保护机构
247.大倾角液压支架的活动侧护板必须是（   ），以便根据工作面的方向来调整活动侧护板的方向。 C
 A.左侧护板B.右侧护板C.双侧护板D.无需侧护板
248.（   ）是解决厚及特厚煤层开采的一种经济有效地方法。 A
 A.放顶煤液压支架B.大倾角液压支架C.端头支架D.铺网支架
249.支架有效工作阻力与支护面积之比定义为（   ）。 D
 A.支撑效率B.调高范围C.支架中心距D.支护强度
250.在乳化液泵中（   ）是传动端曲柄连杆机构中连接曲轴和滑块的部件。 C
 A.曲轴B.箱体C.连杆D.滑块
251.在乳化液泵中（   ）是用来把电动机的旋转运动转化为柱塞的往复运动。 A
 A.曲轴B.箱体C.连杆D.滑块
252.下列（   ）不属于乳化液泵站液压系统。 A
 A.乳化液箱B.乳化液泵组C.控制保护系统D.辅助装置
253.按操作方式分类，气动凿岩机不包括（   ）。 D
 A.手持式气动凿岩机B.支腿式气动凿岩机C.导轨式气动凿岩机D.外回转式凿岩机
254.（  ）不是气动凿岩机的常用的配气机构。 B
 A.被动配气机构B.主动配气机构C.控制阀配气机构D.无阀配气机构
255.（   ）是耙斗式装载机的机架和行走部分，并承载着装载机的全部重量。 A
 A.台车B.耙斗C.绞车D.料槽
256.耙斗士装载机中的（   ）是牵引耙斗运动的装置，能使耙斗往复运行，迅速转向，并适应冲击负载荷较大的工况。 C
 A.台车B.耙斗C.绞车D.料槽
257.用于巷道掘进中装载爆落的煤岩是（   ） C
 A.耙斗式装载机B.铲斗装载机C.扒爪式装载机D.立爪式装载机
258.属于按煤层厚度分类采煤机是（   ） D
 A.缓倾斜煤层采煤机B.倾斜煤层采煤机C.急倾斜煤层采煤机D.薄煤层采煤机
259.按传动机构分类的采煤机是（   ） B
 A.机械牵引采煤机B.内牵引采煤机C.液压牵引采煤机D.电牵引采煤机
260.属于6MG200-W型采煤机的牵引传动部是（   ）。 D
 A.螺旋滚筒 B.摇臂减速箱C.固定减速箱D.摆线驱动齿轮
261.CM-800型连续采煤机与12CM18-10D型连续采煤机相比具备独特结构的是（   ）。 B
 A.截割链B.中间截割滚筒C.左侧截割滚筒D.右侧截割滚筒
262.具备清理工作面功能的连续采煤机配套设备是（   ）。 A
 A.铲车B.给料破碎机C.运煤机 D.锚杆钻机
263.需要使用底座推移千斤顶的工作过程是（   ）。 D
 A.初撑B.承载C.卸载 D.移架
264.依靠活动往复运动压缩前后腔气体形成高压气垫,推动配气阀变换位置是（   ）。 A
 A.被动阀配气机构B.主动配气机构C.控制阀配气机构D.无阀配气机构
265.影响刮板输送机输送能力的因素是（  ）。 D
 A.采煤机牵引速度B.采高C.截深D.装满系数
266.适合于矿山巷道和平硐施工的装载机是 （   ）。 A
 A.立爪式装载机B.耙斗式装载机C.铲斗装载机D.抓爪式装载机
267.液压支架和外注式单体液压支柱的动力源是（   ）。 D
 A.电机B.液压泵C.液压马达D.乳化液泵站
268.EBH-132型掘进机可掘最大宽度是（   ）。 C
 A.4.5米B.5.2米C.6.1米D.7.3米
269.在煤层倾角大于机器自滑坡度时防止设备自行移动的装置是（   ）。 D
 A.运输装置B.提升装置C.破碎装置D.防滑装置
270.使泵的工作压力不超过规定压力值的装置是（   ）。 C
 A.换向阀B.流量阀C.卸荷阀D.电磁先导阀
271.用于拖动主电缆和喷雾冷却用水管的装置是（   ）。 C
 A.侧护板装置B.底托架装置C.电缆拖移装置D.电缆架装置
272.MG300/690-W型采煤机使系统保持一定的背压是（   ）。 A
 A.高压保护B.低压保护C.过零保护D.主泵自动回零
273.对采煤机进行解体清洗检查、更换损坏零件的维护是（   ）。 D
 A.日检B.周检C.季检D.大修
274.用于与单体液压支柱配合的回采工作面支护设备是（   ）。 D
 A.切顶支柱B.悬移支柱C.顶柱D.锚杆
275.ZZ4000/17/35型支撑掩护式支架的最大支护高度是（   ）。 C
 A.4000mmB.1700mmC.3500mmD.1735mm
276.用于储存乳化液和具备分离乳化液中的气泡功能的是（   ）。 A
 A.乳化液箱B.乳化液泵站C.控制保护系统D.辅助装置
277.机械化采煤类型是（   ）。 C
 A.炮采B.钻采C.综采D.水采
278.在乳化液泵中，连接曲轴和滑块的部件是（   ）。 B
 A.柱塞B.连杆C.安全阀D.箱体
279.滚筒的结构参数包括（   ）。 D
 A.螺距B.滚筒长度C.截齿D.螺旋升角
280.活塞式单体液压支柱按提供注液方式可分为（   ）种。 B
 A.1B.2C.3D.4
281.在刮斗上装刨刀，适用于煤层松软、底板较硬而且较平整极薄煤层的设备是（   ）。 B
 A.拖钩式刨煤机B.刮斗式刨煤机C.滑行式刨煤机D.连续采煤机
282.“三机”配套设备是（   ）。 A
 A.采煤机、液压支架、刮板运输机B.采煤机、刮板运输机、掘进机C.液压支架、刮板运输机、掘进机D.液压支架、采煤机、掘进机
283.全断面岩石巷道掘进机主要采用（   ）方法破碎岩石。 A
 A.滚压B.挤压C.剪切D.截割
284.目前，我国煤炭企业提高功率因数用的并联电容器常采用（   ）接法。 C
 A.单独就地补偿B.分散补偿C.集中补偿D.看具体情况
285.单相设备接于相电压时的负荷计算是按（    ）。 A
 A.最大负荷相B.最小负荷相C.中间负荷相 D.平均负荷
286.高压隔离开关具有（    ）。     C
 A.很强的灭弧装置B.简单的灭弧装置C.没有灭弧装置D.ABC都不对 
287.高压负荷开关具有（    ）。    B
 A.很强的灭弧装置B.简单的灭弧装置C.没有灭弧装置D.ABC都不对 
288.少油断路器中的油主要起（    ）作用。  B
 A.绝缘B.灭弧C.散热D.ABC都对
289.断路器具有（    ）。 A
 A.很强的灭弧装置B.简单的灭弧装置C.没有灭弧装置D.ABC都不对
290.真空断路器的熄弧时间一般在（    ）秒以内。 A
 A.0.01B.0.02C.0.1D.0.2
291.电流互感器二次侧的额定电流一般为（    ）安。 C
 A.2B.3C.5D.10
292.电压互感器二次侧的额定电压一般为（    ）伏。 B
 A.36B.100C.220D.380
293.下列哪些矿用电气设备属于隔爆设备（    ）。 D
 A.主扇B.主提升机C.空压机D.采煤机
294.下列哪些电气设备不属于隔爆设备（    ）。 A
 A.矿用一般高压配电箱B.移动变电站C.井下采煤工作面信号按钮D.井下电话
295.选择电气设备的类型依据是（    ）。 A
 A.环境B.参数C.数量D.要求
296.能带负荷操作并能切断短路电流的低压开关是（     ）。   A
 A.断路器B.接触器C.刀开关D.熔断器
297.对输电距离远、容量大、运行时间长、年运行费用多的线路，其截面应按（    ）选择。 C
 A.长时允许电流 B.允许电压埙失C.经济电流密度 D.机械强度
298.线路长的低压干线应按（    ）初选。 B
 A.长时允许电流 B.允许电压损失C.经济电流密度D.机械强度
299.电磁式电流继电器的动作时间约为（    ）秒。    A
 A.001-0.05B.0.05-0.10C.0.10-0.50D.0.50-1.00
300.瞬时动作的中间继电器的动作时间约为（    ）。 B
 A.0.04-0.05 B.0.05-0.06 C.0.06-0.07 D.0.07-0.08
301.感应式电流继电器的电磁系统的动作时间约为（    ）秒。    B
 A.0.01-0.05B.0.05-0.10C.0.10-0.50D.0.50—1.00
302.工频交流的极限安全电流值为（    ）毫安。 C
 A.10B.20C.30D.40
303.一般煤矿企业安全电压采用（   ）伏。   B
 A.24B.36C.127D.220
304.触电电流与触电时间的乘积不得超过（     ）毫安秒。 B
 A.20B.30C.40D.50
305.一般认为在距单根接地体或接地故障点（    ）米左右的地方，电位已趋近于零。 B
 A.10B.20C.40D.50
306.井下主接地极有（   ）个。 B
 A.1B.2C.4D.5
307.井下主接地极装设在（    ）。 A
 A.井底车场水仓中B.中央井下变电所内C.井下采区变电所内 D.采区工作面
308.用来防止电气设备遭受感应雷过电压的装置是（    ）。    C
 A.避雷针B.避雷线C.避雷器D.ABC都对 
309.生产矿井采掘工作面的空气温度，《煤矿安全规程》规定不得超过（   ）。 B
 A.20℃B.26℃ C.30℃D.34℃
310.回采工作面的最高允许风速是（   ） D
 A. 0.25m/sB.1m/s C.2m/s D.4m/s
311.《煤矿安全规程》中规定，采掘工作面进风流中瓦斯的浓度不得超过（   ）。 A
 A.0.005B.0.0075C.0.01D.0.025
312.《煤矿安全规程》规定采掘工作面回风流中瓦斯浓度不得超过（   ）。 C
 A.0.005B.0.0075C.0.01D.0.025
313.《煤矿安全规程》规定，采掘工作面进风流中，二氧化碳浓度不超过（   ）。 B
 A.0.0025B.0.005C.0.01D.0.02
314.一氧化碳是无色、无味、无臭的气体，毒性很强，《煤矿安全规程》规定，矿井空气中一氧化碳的最高允许浓度为（  ）。 C
 A.0.005B.0.0025C.0.000024D.0.0000066
315.矿井总回风巷或一翼回风巷中瓦斯或二氧化碳浓度超过（   ）时，必须立即查明原因，进行处理。 B
 A.0.005B.0.0075C.0.01D.0.025
316.压入式局部通风机和启动装置，必须安装在进风巷道中，距掘进巷道回风口不得小于（   ）。 C
 A.30mB. 20m C.10m D.5m
317.《煤矿安全规程》规定，严禁使用（   ）以上的局部通风机同时向1个掘进工作面供风，不得使用1台局部通风机同时向2个作业的掘进工作面供风。 B
 A.2台B.3台C.4台D.5台
318.下列关于瓦斯爆炸的条件，说法正确的是（    ） D
 A.煤矿井下有瓦斯的地点就会发生瓦斯爆炸B.瓦斯爆炸通常发生在回风巷中，进风巷道中不会发生瓦斯爆炸C.采掘工作面，瓦斯浓度超过1.5%，就会发生爆炸D.瓦斯爆炸的三个条件同时具备时，就会发生爆炸
319.过滤式自救器不可以在氧气浓度小于（  ）％和CO浓度不大于1.5％的环境中使用。 D
 A.15B.16C.17D.18
320.煤与瓦斯突出矿井和瓦斯喷出区域高低压电机和电气设备应选用 （  ） 电气设备。 B
 A.矿用一般型B.矿用防爆型C.本质安全型D.矿用增安型
321.电动机及其开关安设地点附近20米以内风流中瓦斯浓度达到（  ）时，必须停止工作，切断电源，撤出人员，进行处理。 B
 A.0.01B.0.015C.0.02D.0.03
322.采掘工作面及其他巷道内，体积大于0.5ms的空间内积聚瓦斯浓度达到（  ）时，附近20米内必须停止工作，切断电源，撤出人员，进行处理。 C
 A.0.01B.0.015C.0.02D.0.03
323.掘进工作面距迎头（  ）距离内设置一组压风自救装置，其数量应比该区域工作人员数量多(   )台。 A
 A.25—40米、2B.20—50米、3C.30—50米、3D.35—50米、2
324.井下供水管路系统设置出水阀门的间隔距离在胶带运输斜井和胶带运输巷不得大于（  ）m,其它巷道不得大于(   )m。 A
 A.100、50B.50、80C.50、100D.80、100
325.掘进工作面距端头（  ）米范围内，必须安设电话；采煤工作面距两端10米～20米范围内，应分别安设电话；采掘工作面的顺槽长度大于1000米时，在顺槽中部必须安设电话。 A
 A.30—50B.10—20C.50—80D.20-50
326.密封圈的厚度不得小于电缆外径的（  ）倍，且不得小于(   )mm，否则为失爆。 C
 A.0.3，3 B.0.4，4C.0.3，4D.0.4，3
327.煤（岩）与瓦斯（二氧化碳）突出矿井的采掘工作面进风侧顺槽巷道长度内，距离作业面（  ）米范围内，应建设临时避难硐室或移动式避难救生舱。 B
 A.500B.1000C.800D.2000
328.交流电每秒钟方向变化的次数叫（  ）。 C
 A.周期B.角频率C.频率D.幅值
329.变频调速的主要特点是（  ）。 C
 A.机械特性软B.起动转矩小C.可以无级调速D.耗能少
330.1140V漏电闭锁的动作电阻整定值为（  ）kΩ。 C
 A.22B.20C.40D.11
331.三相短路电流等于（  ）倍的两相短路电流。 B
 A.1.732B.1.15C.1.414D.3
332.检漏保护装置绝缘电阻值1140V电压等级用1000V摇表摇测不低于（  ）MΩ。 C
 A.2B.5C.10D.15
333.对于I类电器设备，当使用环境中设备表面可能堆积煤尘时设备表面温度不得超过（  ）OC 。 A
 A.150B.450C.100D.350
334.在瓦检员配合下，对运行中的检漏保护装置（  ）至少进行一次远方人工漏电跳闸试验。 C
 A.每年B.每季度C.每月D.每周
335.过电流保护包括短路保护、过负荷保护和（  ）等。 C
 A.附加直流保护B.接地保护C.断相保护D.零序电压
336.JDB系列电动机综合保护器，具有过载反时限保护、（  ）、短路速动保护及漏电闭锁保护等功能。 A
 A.断相保护B.接地保护C.选漏保护D.低电压
337.在煤矿井下（  ）的漏电电流是整个矿井杂散电流主要部分。 A
 A.直流牵引网络B.无极绳牵引电源C.交流牵引网络D.通信电源网络
338.接地母线与主接地极的连接要用（  ）。 A
 A.焊接B.螺丝连接C.卡爪压接D.缠绕
339.引爆瓦斯的火源最低温度是（  ）。 C
 A.450℃B.750℃ C.650℃D.150℃
340.矿用本质安全型电气设备的防爆关键在于（  ）。 B
 A.外壳是否有耐爆性及不传爆性B.内部电路的电气参数是否合格C.设备是否处于完好状态D.电源电压是否可靠
341.烟雾传感器的设置：带式输送机滚筒下风侧（  ）处应设置烟雾传感器。 A
 A.10—15米B.15—20米C.5—10米D.20-25米
342.煤矿井下1140V电压等级电气设备的电气安全间隙为（  ）。 B
 A.10mmB.18mmC.20mmD.30mm
343.煤矿井下用电磁式过流继电器保护时，灵敏度校验系数应大于等于（  ）。 B
 A.2B.1.5C. 4--7D.5
344.电容器充放电需要时间，因此，电容器两端的（  ）不能突变。 B
 A.电流B.电压C.电阻D.电容
345.卸载阀主要由（  ）组成。 C
 A. 溢流阀、先导阀、截止阀B. 换向阀、先导阀、主阀C. 单向阀、主阀、先导阀D. 溢流阀、截止阀
346.变压器的基本工作原理是（  ）。 A
 A.电磁感应    B.高压变低压      C.低压变高压D.变电流
347.保护接地是利用 保护接地电阻值与人体阻值（  ）分流原理，从而减小了通过人体触电时的电流。 A
 A.串联   B.并联   C.混联D.串并联
348.70平方橡套电缆长时允许电流为（  ）。 B
 A.173B. 215A     C. 260AD. 515A 
349.矿井高压电网必须采取措施限制单项接地电容电流不超过（  ）。 A
 A.20AB. 30A     C. ：40AD. 70A 
350.绝缘工具应每（  ）年进行一次机械试验 。 C
 A.两年B.半年C.一年D.一月
351.熔体是电路中最简单的保护装置，它是由熔点（  ）的铅、锡、锌合金制成。 B
 A.0~200℃         B. 200~400℃        C. 400~600℃D. 500~600℃
352.隔爆面检修后，隔爆接合面上的伤痕宽度与深度应不大于(  )。 A
 A.0.5mm  B.0.4mm C.0.3mm  D.0.2mm
353.《刮板输送机的完好标准》规定：在安装铺设刮板输送机与带式输送机搭接长度和机头、机尾高度差均不大于(   )mm。 D
 A.200B.300C.400D.500
354.关于交流电，正确的说法是：(   )。 B
 A. 交流电压的大小一定变化，方向不一定变化B. 交流电压的方向一定变化，大小不一定变化C. 交流电压的方向，大小都随时间是变化的D. 交流电的波形一定是正弦波
355.ExdibI中，EX表示(   )。 A
 A.防爆电气设备总标志     B.隔爆型电气设备标志C.煤矿井下用电气设备。D.总标志
356.密封圈刀削后应整齐圆滑，不得出现锯齿状，若锯齿差大于2mm为(   )。 A
 A. 失爆    B. 不完好    C. 完好D. 不失爆
357.在井下人体电阻通常以（ ）来考虑。 C
 A.1ＫΩB.2ＫΩC.1～2ＫΩD.2ＫΩ以上
358.检漏继电器在供电系统中的重要作用是（ ）。 C
 A.防止人为触电B.防止产生电火花C.两者兼防D.undefined
359.采区变电所中的动力变压器是（ ）。 B
 A.矿用一般型B.矿用防爆型C.本质安全型D.矿用增安型
360.局部接地极，可用镀锌钢板制成，其尺寸应不小于（ ）。 B
 A.面积>0.75m²，厚度为5mmB.面积>0.6m²，厚度为3mmC.面积>0.6m²，厚度为5mmD.undefined
361.接地网上任上点的接地电阻不得超过（ ）。 B
 A.１ΩB.2 ΩC.3 ΩD.10 Ω
362.矿山企业主管人员违章指挥、强令工人冒险作业，因而发生重大伤亡事故的；对矿山事故隐患不及时采取措施，因而发生重大伤亡事故的，依照刑法规定追究( )。 A
 A.刑事责任B.行政责任C.民事责任D.undefined
363.螺母要上满扣，一般螺栓长出螺母的扣数可在（ ）扣范围内。 D
 A.1～2B.2～3C.3～4D.1～3
364.移动式和手持式电气设备的接地电阻规定为（ ）。 A
 A.不大于１ΩB.不大于2ΩC.不大于3ΩD.不大于4Ω
365.QC83-80系列开关主触器开距应为（ ）mm。 B
 A.12±1B.15±1C.18±1D.20±1
366.因瓦斯超限而切断电源的电气设备，只有瓦斯浓度降到（ ）方可送电开动机器。 B
 A.0.015B.0.01C.0.02D.0.005
367.机电硐室的空气温度不得超过（ ）否则要采取措施。 C
 A.26℃B.30℃C.32℃D.34℃
368.电气设备绝缘的测量应是（ ）。 C
 A.对地绝缘B.相间绝缘C.对地及相间绝缘D.undefined
369.防爆面螺纹最少啮合扣数应为（ ）。 D
 A.3B.4C.5D.6
370.《煤矿安全规程》规定(  )KW及以上的电动机应采用真空电磁启动器控制。 B
 A.55B.40C.25D.11
371.普通型携带式电气测量仪表必须在瓦斯浓度（ ）以下地点使用。 B
 A.0.005B.0.01C.0.015D.0.02
372.接线腔内的接地芯线必须比导电芯线(  )。 A
 A.长B.短C.一样D.无所谓
373.隔爆接合面的粗糙度平均不超过 (  )um。 B
 A.3.2B.6.3C.12.5D.15.5
374.防爆电气设备的绝缘材料的绝缘电阻不得超过 (  )欧姆。 C
 A.2B.10C.1000D.1亿
375.设备控制回路电压不得超过（ ）。 D
 A.1140VB.660VC.127VD.36V
376.我国规定（ ）mA，为安全电流。 A
 A.30B.50C.100D.150
377.井下保护接地系统主要接地极应( )。 C
 A.安装在巷道水沟里B.就近安装在潮湿处C.分别安装在主、付水仓内D.无要求
378.恢复通风前，压入式局部通风机及其开关附近( )以内风流中瓦斯浓度都不超过O．5％时，方可人工开启局部通风机。 A
 A.10B.15C.20D.25
379.在高瓦斯矿井、瓦斯喷出区域及煤与瓦斯突出矿井中，掘进工作面的局部通风机都应实行"三专供电"，即专用线路、专用开关和(  )。 A
 A.专用变压器B.专用电源C.专用电动机D.undefined
380.380V供电线路，其末端电动机端电压偏移允许值为(  )。 A
 A.±19VB.±33VC.±39VD.±60V
381.井下照明和信号装置，应采用综合保护装置配电，其保护功能为(  )。 D
 A.失电保护B.先导控制回路短路保护C.断相保护D.短路、过载和漏电保护
382.电气设备的额定电压为660V时，其电气间隙应大于(  )。 D
 A.4mmB.6mmC.8mmD.10mm
383.主芯线截面为35平方毫米的矿用橡套铜芯电缆，长时允许负荷电流为(  )。 A
 A.138AB.113AC.173AD.85A
384.井下由采区变电所引出的馈电线上，应装设(  )。 B
 A.短路、过负荷、接地和欠压释放保护B.短路、过负荷、漏电保护装置C.短路、过负荷、单相断线、漏电闭锁保护装置及远程控制装置D.undefined
385.若某矿一电磁启动器工作时，JDB保护动作发生跳闸，并且JDB跳闸后不能再次重新启动，经分析可判断属(  )故障。 A
 A.短路B.过载或断相C.漏电D.undefined
386.煤矿企业必须建立健全各级领导安全生产责任制，职能机构安全生产责任制，( )安全生产责任制。 B
 A.领导干部B.岗位人员C.工作人员D.作业人员
387.《矿山安全法》的制定目的是：为了保障矿山安全，防止矿山事故，保护( )人身安全，促进采矿业的发展。 C
 A.劳动者B.煤矿工人C.矿山职工D.管理人员
388.根据《煤炭法》的规定，对违法开采的行为，构成犯罪的，由司法机关依法追究有关人员的( )。 C
 A.民事责任B.行政责任C.刑事责任D.法律责任
389.规定安全生产许可证制度的法律法规是( )。 D
 A.煤炭法B.矿山安全法C.煤矿安全监察条例D.安全生产许可证条例
390.矿山企业必须建立健全安全生产责任制，( )对本企业的安全生产工作负责。 A
 A.矿长B.各职能机构负责人C.各工种、岗位工人D.特种作业人员
391.凡长度超过( )而又不通风或通风不良的独头巷道，统称为盲巷。 A 
 A.6mB.8mC.10m D.15m
392.矿井反风时，主要通风机的供给风量应不小于正常供风量的( )。 C
 A.0.3B.0.35C.0.4D.0.45
393.采掘工作面及其他作业地点风流中瓦斯浓度达到1．5% 时，( )停止工作，切断电源，撤出人员，进行处理。 B
 A.不应B.必须C.不一定D.undefined
394.煤层顶板可分为伪顶、直接顶和基本顶3种类型。在采煤过程中，( )是顶板管理的重要部位。 B
 A.伪顶B.直接顶C.基本顶D.undefined
395.在标准大气状态下，瓦斯爆炸的瓦斯浓度范围为( )。 B
 A.1％～10％B.5％～16％C.3％～10％D.10％～16%
396.井下风门每组不得少于( )道，必须能自动关闭，严禁同时敞开。 B
 A.1B.2C.3D.4
397.对操作频繁的电气设备使用的绝缘油，应( )个月进行1次耐压试验。 B
 A.12B.6C.3D.1
398.利用仰卧压胸人工呼吸法抢救伤员时，要求每分钟压胸的次数是( )。 B
 A.8～12次 B.16～20次C.30～36次 D.32～46次
399.硫化氢气体的气味有( )。 A
 A.臭鸡蛋味B.酸味C.苦味D.甜味
400.《煤矿安全规程》规定，采掘工作面空气温度不得超过( )。  A
 A.26℃B.30℃C.34℃D.40℃
401.油料火灾不宜用( )灭火。 A
 A.水B.沙子C.干粉D.undefined
402.煤与瓦斯突出多发生在( )。  C
 A.采煤工作面B.岩巷掘进工作面C.石门揭煤掘进工作面 D.undefined
403.恢复通风前，压入式局部通风机及其开关附近( )以内风流中瓦斯浓度都不超过O．5％时，方可人工开启局部通风机。  A 
 A.10mB.15mC.20mD.25m
404.煤矿企业必须按国家规定对呼吸性粉尘进行监测，采掘工作面每( )月测定( )。 B
 A.2个；1次B.3个；1次C.4个；1次D.5个；1次
405.刚发出的矿灯最低限度应能正常持续使用( )。 A
 A.11hB.12hC.16hD.18h
406.在混合气体中，当氧气浓度低于( )时，瓦斯就失去爆炸的可能性。 D
 A.0.18B.0.17C.0.13D.0.12
407.采掘工作面风量不足时，( )。 B
 A.必须停止工作 B.严禁装药、爆破C.严禁使用电气设备 D.undefined
408.煤炭自然发火的条件有3条，( )自燃。 C
 A.只要3条中的一项条件存在，煤炭即可B.只要3条中的两项条件存在。煤炭即可C.三项条件必须同时存在，煤炭才能 D.undefined
409.尘肺病中的矽肺病是由于长期吸入过量( )造成的。  C
 A.煤尘B.煤岩尘C.岩尘D.undefined
410.采区回风巷和采掘工作面回风巷风流中，瓦斯浓度最大允许值为( )。 A
 A.0.01B.O．5％ C.0.015D.0.02
411.在掘进工作面或其他地点发现有透水预兆时，必须( )。 A
 A.停止作业，采取措施，报告矿调度，撤离人员B.停止作业，迅速撤退，报告矿调度C.采取措施，报告矿调度D.停止作业，报告矿调度 
412.高压电缆连接器至少( )检查1次绝缘情况。 B
 A.每日B.每周C.每月D.每季度
413.设置在其他就近潮湿处的局部接地极可用长度不小于( )、直径不小于35 mm的钢管制成。 B 
 A.1.0mB.1.5mC.2.0mD.2.5m
414.煤电钻综合保护装置安装时，接线前应对装置的绝缘再做1次测定，用500 V兆欧表测量高低压侧绝缘电阻，应不低于( )。 A 
 A.5 MΩB.10 MΩC.15 MΩD.20 MΩ
415.井下机电设备硐室内，各种( )之间应留出O．8 m以上的距离。 C
 A.照明设备 B.设备与墙壁C.设备相互 D.undefined
416.密封圈内径与电缆外径差应小于( )。 C
 A.2．5 mmB.2．0 mmC.1．0 mmD.0.5mm
417.煤矿井下供电系统的“三大保护”是指( )。 A
 A.过流、漏电、接地保护B.过载、漏电、接地保护C.短路、漏电、接地保护 D.undefined
418.各变(配)电所的入口或门口应悬挂( )字样的警示牌。  A
 A.非工作人员禁止入内B.闲人免进C.有电危险 D.undefined
419.过电流是指流过电气设备和电缆的电流( )额定值。 C
 A.小于B.等于C.超过D.undefined
420.矿井高压电网，必须采取措施限制单相接地电容电流不超过( )。  B
 A.10 AB.20 AC.30 AD.40 A
421.电缆连接时，密封圈的宽度应不小于或等于电缆( )的0．7倍，但必须大于10 mm。  B 
 A.芯线外径B.外径C.进线口内径 D.undefined
422.检查电缆绝缘状态，对于1 000 V 以上电缆用( )兆欧表测量。  C
 A.1 000 V B.500VC.2500VD.1500V
423.低压电网中的防爆接线盒，应由专人每( )进行1次性能检查。  A
 A.月B.周C.年D.undefined
424.隔爆电气设备隔爆接合面的表面粗糙度不大于( )。  B
 A.12．5μmB.6．3μmC.3．2μmD.1.4μm
425.采煤机必须安装内、外喷雾装置，截煤时必须喷雾降尘，内喷雾压力不得小于2 MPa，外喷雾压力不得小于( )。  A
 A.1．5 MPaB.2．O MPaC.2．5 MPaD.3.0 MPa
426.井下配电网路校验保护装置的可靠动作系数采用( )。 B
 A.最大三相短路电流B.最小两相短路电流C.长时负荷电流 D.undefined
427.采用综合机械化采煤，煤层倾角大于( )时，必须有防止煤(矸)窜出刮板输送机伤人的措施。 C
 A.35。B.30。C.25。D.20。
428.必须打牢刮板输送机的机头、机尾( )。  C
 A.顶梁B.钢回柱C.锚固支柱D.undefined
429.380 V供电线路，其末端电动机端电压偏移允许值为( )。 A
 A.±19 VB.±33 V C.±39 VD.±60 V
430.电工绝缘靴、绝缘台、绝缘手套（） 进行一次耐压绝缘试验 A
 A.每年B.每半年C.两年D.三年
431.500V以下两相低压导线裸露部分的空气间隙（）mm。 B
 A.4B.6C.11D.15
432.井下低压供电系统不应超过（）V。 C
 A.380B.660C.1141D.127
433.隔爆外壳凸凹深度超过（ ） mm者为失爆 C
 A.3B.4C.5D.6
434.喇叭嘴进线压紧装置压紧后电缆的直径不能小于原直径的 （） A
 A.0.1B.0.06C.0.05D.0.04
435.电动机不能频繁启动一般间隔时间为（ ）秒 B
 A.20B.30C.40D.50
436.电气设备的隔爆接合面之间除（ ） 外不得有任何杂物。 A
 A.凡士林油脂B.汽油C.黄油D.煤油
437.（） 在井下拆开、敲打、撞击矿灯 A
 A.严禁 B.可以 C.矿灯有故障时才能D.看情况
438.通过人体电流为 （ ） mA时就有生命危险 A
 A.30B.40C.50D.60
439.照明、信号、电话和手持式电气设备的供电额定电压不超过 （）V A
 A.127B.380C.660D.1140
440.矿用橡套电缆至少几根线芯?(  ) B
 A.3B.4C.5D.6
441.对于金属导体来说，其电阻是随温度升高而(   )。 A
 A.增加B.减小C.不变D.缓慢变小
442.电压660伏的电气间隙为(   )mm。 B
 A.8B.10C.18D.20
443.电缆线芯与接线柱连接时，导电线芯的裸露长度不得大于(  )mm。 B
 A.5B.10C.15D.20
444.巷道中同一侧敷设的高压、低压电缆间距为(  )。 A
 A.0.1 mB.0.05 mC.0.3 mD.0.15m
445.矿用660 V低压隔爆开关的绝缘电阻值不应低于(   )。 C
 A.1 MΩB.2 MΩC.5 MΩD.10MΩ
446.同一部位的螺栓、螺母(   )应一致，平垫圈、弹簧垫圈的规格应与螺栓直径相符合，紧固用的螺栓螺母应有防松装置。 B
 A.长度B.规格C.大小D.粗细
447.液力偶合器使电动机具有(   )保护装置。 B
 A.失压B..过载C.欠压D.断电
448.井下低压电动机应具备(   )、过负荷、单相断线保护。 A
 A.短路B.延时C.过电压D.过电流
449.低压验电笔由金属笔尖、限流电阻、(   )弹簧、金属笔尾和绝缘外壳等组成。 A
 A.氖管B.灯泡C.电容D.电流
450.用万用表测电压时，不能用(   )档、电阻档进行测量。 A
 A.电流B.分贝C.温度D.电阻
451.电动机的机械特性是指(   )和转矩的关系。 A
 A.转速B.电流 C.电压D.电阻
452.隔爆启动器QC83-120型的数字120的含义是(    )。 B
 A.功率B.额定电流C.电压D.电阻
453.接地网上任一保护地点测得的接地电阻值不得超过(     )欧 A
 A.2B.3C.5D.7
454.万用表一般由表头、测量线路、(    )三部分组成。 B
 A.表笔B.转换开关C.外壳D.线
455.高压绝缘棒应(   )进行一次耐压试验。 C
 A.3个月B.6个月C.一年D.二年
456.高压验电器应(      )进行一次耐压试验。 B
 A.3个月B.6个月C.一年D.二年
457.井下低压供电系统不应超过(   ) C
 A.380B.660C.1140D.124
458.刮板输送机电动机额定功率为150KW，属于(   )型。 C
 A.轻B.中C.重D.超重
459.下列单位中，哪个是电功的单位(   ) A
 A.千瓦时B.瓦特C.马力D.欧姆
460.密封圈内径与电缆外径差应小于(       )mm。 C
 A.2.5B.2C.1D.0.5
461.我国煤矿安全生产的方针是( )。 B
 A.职业教育B.专门安全作业培训C.学历教育D.相关专业教育
462.检修电气设备时，下列哪种情况是不允许的（ ）。 A
 A.可以约时停送电B.不可约时停送电C.电话通知停送电D.现场通知停送电
463.测量电压所用电压表内阻应（   ） A
 A.要求尽量大B.要求尽量小C.接近被测电阻负载电阻D.无要求
464.采煤机起动时外带负载，会造成采煤机（） B
 A.不能牵引B.不能自保C.解锁后自起动D.无法启动
465.电动机断相是指三相交流电动机的(  )绕组断线 A
 A.1相B.2相C.3相D.4相
466.密封圈内径与电缆外径差应小于(  )  D
 A.2.5mmB.2mmC.1.5mmD.1mm
467.压盘式线嘴压紧电缆后的压扁量(  )电缆直径的10%  A
 A.不超过B.应超过C.应等于D.都可以
468.设置在其他就近潮湿处的局部接地极可用长度不小于(  )、直径不小于35mm的钢管制成。 B
 A.1mmB.1.5mmC.2mmD.2.5mm
469.接地电网的接地电阻的测定每(  )一次.  B
 A.一个月B.一季度C.半年D.一年
470.接地网上任一保护接地点的接地电阻值不得超过(   )  B
 A.1ΩB.2ΩC.3ΩD.4Ω
471.连接主接地极的接地母线，应采用截面不小于50mm2的(   )连接  C
 A.铁线B.铝线C.铜线D.都可以
472.防爆电器中密封圈材质邵氏硬度为(    )的橡胶制造，并按规定进行老公处理。 A
 A.45～60度B.35～45度C.65～75度D.75～85度
473.煤电钻综合保护装置安装时，接线前应对装置的绝缘再做1次测定，用500V兆欧表测量高低压侧绝缘电阻，应不低于(    ) A
 A.5ΜΩ B.10ΜΩ C.15ΜΩ D.20ΜΩ 
474.煤电钻综合保护装置安装时，应可靠接地，辅助接地应在主接地(  )以外处。 D
 A.2米B.3米C.4米D.5米
475.从触电危险程度来看，(  )以上是危险电压。 C
 A.12vB.24vC.36vD.127v
476.液力偶合器使电动机具有(  )保护装置。  B
 A.失压B.过载C.欠压D.以上均有
477.测量大功率高压线路时，瓦特表上的电压、电流线圈上要分别配用( )。  C
 A.电阻器B.继电器C.电流、电压互感器D.电抗器
478.电气设备进行检修，搬迁等作业时，必须遵守(  )装设接地线等程序。  A
 A.停电.验电.放电B.验电.停电.放电C.放电.停电.验电D.停电.放电.验电
479.电磁式过流继电器的灵敏度系数应( )1.5 。 B
 A.小于或等于B.大于或等于C.小于D.等于
480.煤矿井下的低压不应超过( )V。  D
 A.127B.380C.660D.1140
481.井下电器设备搬迁时断电后检验无电，巷道的风流中瓦斯浓度在( )以下时方可进行导体对地放电。  A
 A.0.01B.0.02C.0.03D.0.05
482.游标卡尺按精度等级，可以分为0.1mm、0.05mm、( )三种。  C
 A.0.03mmB.0.01mmC.0.02mmD.0.2mm
483.我国煤矿井下人身安全电流极限值为( )  D
 A.37ｍＡB.36ｍＡC.35ｍＡD.30ｍＡ
484.矿用橡套软电缆在常温下，50mm²电缆的最大允许电流是( )。  D
 A.70AB.100AC.130AD.173A
485.电缆同风筒等易燃物品应分别挂在巷道两侧，否则应保持( )以上的距离。  C
 A.0.1mB.0.2mC.0.3mD.0.4m
486.煤矿井下供电系统的“三大保护”是指（  ） A
 A.过流.漏电、接地保护B.过载、漏电、接地保护C.短路、漏电接地保护D.短路、过载、接地
487.巷道中同一侧敷设的高压、低压电缆间距为( )。  A
 A.0.1mB.0.2mC.0.3mD.0.5m
488.电缆护套穿入进线嘴长度一般为( )。  B
 A.2～5mmB.5～15mmC.15～20mmD.20～25mm
489.电气设备的外壳与接地母线或局部接地极的连接，电缆连接装置两头的铠装、铅皮的连接，应采用截面不小于25mm2( )  B
 A.镀锌铁线B.铜线C.扁钢D.铝线
490.隔爆接合面的表面粗糙度不应大于( )。  D
 A.2.4B.3.6C.5.2D.6.3
491.每( )必须对漏电继电器进行1次详细的检查和修理。 C
 A.日B.周C.月D.半年
492.660V网路中绝缘电阻不小于(  )时，漏电继电器正常运行。 C
 A.11kΩB.20kΩC.30kΩD.60kΩ
493.三相三线制电路中不论平衡与否，都可用( )个单相瓦特表分别接在每一相内来测量功率。  C
 A.1B.2C.3D.4
494.三相异步电动机定子电流的( )决定了转子转向。  A
 A.相序B.感应电流C.大小D.多少
495.主要通风机、局部通风机应当设置（）。  B
 A.压力传感器B.设备开停传感器C.风向传感器D.瓦斯传感器
496.井下（ ）安设辅助通风机。  D
 A.应当B.必须C.可以D.严禁
497.每（）个月对安全监控、人员位置监测等数据进行备份，备份的数据介质保存时间应当不少于2年。  C
 A.1B.2C.3D.6
498.井下消防管路系统应当敷设到采掘工作面，每隔（ ）m设置支管和阀门，但在带式输送机巷道中应当每隔50m设置支管和阀门。  B
 A.50B.100C.150D.200
499.立井提升，使用矩形钢罐道时，罐道和罐耳任一侧的磨损量超过原有厚度的（ ）时，必须更换。  B
 A.0.4B.0.5C.0.6D.0.7
500.提升机当减速段速度超过设定值的（ ）%时，必须能自动断电，且使制动器实施安全制动。  A
 A.5B.10C.15D.20
501.煤矿企业 （ ）对职工进行安全培训。未经安全培训的，不得上岗作业。 A
 A.必须B.可以C.不对D.不必
502.煤矿井下的低压不应超过( ) A
 A.1140VB.660VC.380 V D.undefined
503.巷道中同一侧敷设的高压、低压电缆间距为( )。          A
 A.0.1 mB. 0.05 mC.0.3 mD.undefined
504.QC83-120磁力启动器的主触头开距为( )。     B
 A.(18+1)mmB.(15+1)mm C.(20+1)mmD.undefined
505.660 V网路中绝缘电阻不小于( )时，漏电继电器正常运行。         B
 A.11 kΩB.30 kΩC. 60 kΩD.undefined
506.井下远距离控制电压不应超过( )。           C
 A.220 VB.127 VC.36 VD.undefined
507.电缆护套穿入进线嘴长度一般为( )。      B
 A. 2～5 mmB.5～15 mmC.15～20 mmD.undefined
508.防爆电气设备人井前应由指定的经矿务局考试合格的( )检查其电气设备的防爆性能，并取得合格证，方准人井。       B
 A.专职电212 B.电气防爆检查员C.单位领导D.undefined
509.同一部位的螺栓、螺母( )应一致，平垫圈、弹簧垫圈的规格应与螺栓直径相符合，紧固用的螺栓螺母应有防松装置。    B
 A.长度B.规格C. 大小D.undefined
510. 隔爆接合面的表面粗糙度不应大于( ) B
 A.3.2B.6.3C.undefinedD.undefined
511.用螺栓固定的隔爆接合面，其紧固程度应以( )不松动为合格。           C
 A.螺栓B.严密C.压子弹簧垫圈 D.undefined
512.电缆芯线的连接严禁绑扎，应采用( )。        B
 A.直接对接B.压紧或焊接C.undefinedD.undefined
513.电缆同风筒等易燃物品应分别挂在巷道两侧，否则应保持( )以上的距离。        C
 A.0.1 m B.0.2 m C. 0.3 mD.undefined
514.密封装置最常见的密封方法是( )。                         B
 A.研合密封 B.垫片密封C.胶带密封D.胶密封 
515.封用于( )，在煤矿机械中，以采、掘运输机械用得最多。                 C
 A.接触密封B.非接触密封 C.动密封D.静密封
516.D型调度绞车制动器的检修，要求刹车与闸轮的接触面积大于闸带面积的( )。               C
 A.0.5B.0.6C.0.7D.0.8
517.掘运输设备的维修，每天应不少于( )，交接班时要有15 min的互检时间。             C
 A.  2—4 hB.  3～5 hC. 4—6 hD.undefined
518.D型调度绞车制动器的检修，要求闸皮不得断裂，闸带磨损的厚度不得大于( )。               B
 A.1mmB.1.5 mmC.2 mmD.2.5 mm
519.动式和手持式电气设备同接地网之间的保护接地用的电缆芯线的电阻值不超过( )。          A
 A.1 ΩB.2 Ω C.4ΩD.undefined
520.用干式变压器外壳上的拖架是便于( )用的。                B
 A.安装B.移动C.拆卸D.undefined
521.用橡套软电缆在常温下，50 mm2电缆的最大允许电流是( )。               C
 A.70 A B.100 AC.173 AD.undefined
522.漏继电器应安装设在馈电开关的( )侧。                A
 A.负荷B.电源C.动作机构 D.undefined
523.井下低压电动机应具备( )、过负荷、单相断线保护。                A
 A.短路B.延时C.过电压D.undefined
524.移动变电站应采用( )橡套电缆。           B
 A.铠装B.监视型屏蔽C.软芯D.undefined
525.万用表测电压时，不能用( )档、电阻档进行测量。               A
 A.电流B.分贝C.温度D.undefined
526.井下高压电动机、动力变压器的高压侧应有( )、过负荷和欠压保护。              A
 A.短路  B.漏电C.超压D.undefined
527.下列保护方法中不属于矿井井下三大供电保护的是（）。    A
 A.电流保护 B.漏电保护C.接地保护D. 过流保护
528.临时停工的地点，（）停风。   A
 A.可暂时B.可根据瓦斯浓度大小确定是否C.不得D.undefined
529.过电流是指流过电气设备和电缆的电流（）额定值。     C
 A.小于B.等于C.超过D.undefined
530.井下电缆长度应符合实际需要，若需要接长，则接头必须符合电缆连接要求。杜绝（）。    A
 A. 羊尾巴、明接头、鸡爪子B.接线盒连接C.修补连接 D.undefined
531.《生产经营单位安全培训规定》中提到，对新上岗的临时工、合同工、劳务工、轮换工、协议工等也要进行（）安全培训。      A
 A.强制性B.自愿性C.主动性D.灵活性
532.发出的矿灯最低限度应能正常持续使用（）。    A
 A.11 hB.12 hC. 16 hD.18 h 
533.使用刨煤机采煤，工作面倾角在（）以上时，与之配套的刮板输送机必须装设防滑、锚固装置。     C
 A. 20°B.15°C.12°D.undefined
534.对发现事故预兆和险情，不采取防止事故的措施，又不及时报告，应追究（）的责任。   A
 A.当事人或事故肇事者B. 领导C. 段长D.undefined
535.采掘工作面及其他作业地点风流中瓦斯浓度达到1.5％时，（）停止工作，切断电源，撤出人员，进行处理。    B
 A.应B.必须C. 可D.undefined
536.（）应用耐腐蚀的钢板制成，其面积不得小于0、75 m2,厚度不得小于5 mm。  C
 A.辅助接地极B.局部接地极C.主接地极D.undefined
537.过负荷是指电气设备的实际电流值超过了该电气设备的( )值，并超过允许过负荷时间
 B
 A.启动电流B.额定电流C.最高电流D.undefined
538.电磁式过流继电器是用于保护()  B
 A.短路B.过流C.短路和过流D.undefined
539.电缆在水平巷道或倾斜井巷内吊挂间距不得超过( )2016煤矿井下电钳工复训考试题库带答案电工/焊工。  A
 A.3mB. B4mC.  5mD.undefined
540.安装煤电钻综合保护装置时，应可靠接地，辅助接地应在主接地( )以外处。  C
 A. 3 mB.4 mC. 5 m D.undefined
541.定期检查电缆和电气设备的绝缘，并按规定做( )试验。  C
 A.阶段性B.现场C. 预防性D.undefined
542.井下电网有故障的线路(   )强行送电。  A
 A.不准B.检查后可以C.联系后可以D.undefined
543.煤矿井下要求(     )以上的电气设备必须设有良好的保护接地。 B
 A.24VB. 36VC.50VD.undefined
544.选用的井下电气设备，必须符合(    )。  C
 A.防爆要求B.保护要求C..煤矿安全规程要求D.undefined
545.普通型携带式电气测量仪表，必须在瓦斯浓度为(     )以下的地点使用，并实时监测使用环境的瓦斯浓度。 A
 A. 1. 0%B.1. 2%C.1. 5%D.undefined
546.《煤矿安全规程》规定，采掘工作面的空气温度不得超过(     )℃。 A
 A.26B.30C.34D.undefined
547.带式输送机在松闸状态下，闸瓦间隙不得大于(   )mm。 　 B
 A.1B.2C.3D.undefined
548.制动时闸瓦与闸轮紧密接触，有效接触面积不得小于(   ),制动可靠。 C
 A.0.4B.0.5C.0.6D.undefined
549.远距离控制线路的额定电压，不超过(     )。  B
 A.127 VB.36 VC.380 VD.undefined
550.过负荷是指电气设备的实际电流值超过了该电气设备的(     )值，并超过允许过负荷时间。  B
 A.启动电流B.额定电流C.最高电流D.undefined
551.低压配电点或装有(    )台以上电气设备的地点，应装设局部接地极。 B
 A.2B.3C.4D.5
552.螺母要上满扣，一般螺栓长出螺母的扣数可在(    )扣范围内。 B
 A.1～2 B.2～3C.3～4D.4～5
553.每(    )必须对漏电继电器进行1次跳闸实验。  A
 A.天B.周C.月D.年
554.井下低压馈电线上，必须装有(   )。 B
 A.漏电闭锁B.检漏保护装置C.接地保护装置D.undefined
555.隔爆电气设备的防爆标志为(   )。  A
 A.ExdⅠB.MAC.ExeⅠD.undefined
556.井下一旦发生电气火灾，首先应(    ) 。 A
 A.切断电源灭火B.迅速汇报C.迅速撤离D.undefined
557.刮板链断表现形式为(     )。  A
 A.疲劳或过载B.疲劳C.质量差D.undefined
558.检漏继电器在供电系统中的重要作用是防止(  )。  C
 A.产生电火花B.人为触电C.产生电火花和人为触电D.undefined
559.电气设备绝缘的测量应是（　）。  C
 A.对地绝缘B.相间绝缘C.对地及相间绝缘D.undefined
560.36V以上的和由于绝缘体破坏可能带有危险电压的电气设备，必须有(  )。  A
 A.保护接地B.直接接地C.间接接地D.金属接地
561.局部通风机和掘进工作面中的电气设备，必须装有（　）装置。 B
 A.漏电闭锁B.瓦斯、电闭锁C.断电闭锁D.开关闭锁
562.经常移动及手持式电气设备的接地电阻不得超过（　）欧。 A
 A.1B.2C.3D.4
563.硐室内各种设备与墙壁之间应留出（   ）m的通道。 B
 A.0.3B.0.5C.0.8D.1
564.煤矿井下的低压不应超过（   ）V。 A
 A.1140B.660C.380D.127
565.用螺栓固定的隔爆接合面其紧固程度以（   ）不松动为合格。 C
 A.螺栓B.严密C.压平弹簧垫圈D.螺母
566.井下接地网上任一点接地电阻不应超过（   ）欧。 B
 A.1B.2C.3D.4
567.电缆护套穿入进线嘴长度一般为（   ）mm。 B
 A.2～5B.5～15C.15～20D.20～25
568.密封装置最常见的密封方法是（   ）。 B
 A.研合密封B.垫片密封C.胶带密封D.胶密封
569.采掘运输设备的维修，每天不少于（   ）小时，交接时要有15分钟的互检时间。 C
 A.2～4B.3～5C.4～6D.5～6
570.润滑油最主要的作用是（   ）。 C
 A.冷却B.冲洗C.减少摩擦、减轻磨损D.密封
571.JD型调度绞车制动器的检修，要求刹车与闸轮的接触面积大于闸带面积的（   ）%。 C
 A.50B.60C.70D.80
572.异步电动机的铭牌中接法含义是电动机额定运行的（   ）连接方式。 B
 A.额定电压B.定子绕组C.电源D.电阻
573.移动变电站应采用（   ）橡套电缆。 B
 A.铠装B.监视型屏蔽C.软芯D.无所谓
574.万用表测电压时，不能用（   ）档，电阻档进行测量。 A
 A.电流B.分贝C.温度D.电压
575.齿轮油的颜色为（   ）色。 B
 A.蓝色B.黑色C.黄色D.绿色
576.液压马达是液压系统中的一种（   ）元件。 A
 A.执行B.传递C.主令D.控制
577.液压传动最基本的技术参数是（   ）和流量。 B
 A.流速B.压力C.界面D.体积
578.用验电笔验电时，应将金属笔尖（   ）触向测试点。 A
 A.缓慢B.快速C.大面积D.小面积
579.监视电网对地总绝缘一般采用附加直流（   ）法。 B
 A.电流B.电压C.电阻D.电抗
580.矿井安全监控系统必须连续运行。电网停电后，备用电源应当能保持系统连续工作时间不小于（）h。 C
 A.1B.3C.2D.undefined
581.矿灯应当使用免维护电池，并具有（）和短路保护功能。 A
 A.过流B.过压C.漏电D.undefined
582.煤矿（）工作应坚持“预测预报、有疑必探、先探后掘、先治后采”基本原则，采取“防、堵、疏、排、截”综合防治措施。 B
 A.防治瓦斯B.防治水C.监测监控D.undefined
583.矿井备用水泵的能力，应不小于工作水泵能力的（）%。 C
 A.100B.80C.70D.undefined
584.接地网上任一保护接地点的接地电阻值不得超过( )。  B
 A.1ΩB.2ΩC.3ΩD.undefined
585.电缆同风筒等易燃物品应分别挂在巷道两侧，否则应保持( )以上的距离。 C
 A.0.1mB.0.2mC.0.3mD.undefined
586.漏电继电器应每( )上井进行检修。 C
 A.周B.月C.年D.undefined
587.照明、信号、电话和手持式电气设备的供电额定电压不超过( )。  A
 A.127VB.220VC.380VD.undefined
588.煤矿井下660 V电网漏电保护装置的动作电阻值是( )。  A
 A.11KΩB.15KΩ C.5KΩD.6KΩ
589.煤矿井下供电系统的“三大保护”是指( )。  A
 A.过流、漏电、接地保护B.过载、漏电、接地保护C.短路、漏电、接地保护D.undefined
590.对使用中的防爆电气设备的防爆性能检查，检查周期为 ( )1次。  D
 A.每周B.每年C.每季D.每月
591.带式输送机的输送带( )裂口不得超过带宽的5％。  A
 A.横向B.纵向C.各向D.undefined
592.防爆电气设备的防爆标志为( )。  A
 A.ExB.MAC.ⅡAD.undefined
593.电源电压在1 140 V以上的插接装置，若( )电气联锁装置，可以定为失爆。  B
 A.有B.没有C.有与无D.undefined
594.不同型的电缆之间( )直接连接。  C
 A.可以B.必须C.严禁D.undefined
595.检查电缆绝缘状态，对于1 000 V以下电缆用500 V或( )兆欧表测量。  A
 A.1000VB.2500VC.1000V以上 D.undefined
596.电动机断相是指三相交流电动机的( )绕组断线。  A
 A.1相B.2相C.3相D.undefined
597.带式输送机在松闸状态下，闸瓦间隙不大于( )；制动时闸瓦与闸轮紧密接触，有效接触面积不得小于60％，制动可靠。  B
 A.1mmB.2mmC.3mmD.undefined
598.带式输送机的启动顺序是( )。  B
 A.点动、发信号、观察、开机B.发信号、观察、点动、开机C.发信号、观察、开机 D.undefined
599.矿用防爆型电气设备包括隔爆型等( )种。  C
 A.8B.6C.10D.12
600.刮板输送机与带式输送机搭接运输，搭接长度不小于500 mm，机头、机尾高度差不大于( )。  C
 A.300mmB.400mmC.500mmD.undefined
601.安全电压取决于人体电阻和( )的大小。  A
 A.安全电流B.工作电压C.电网绝缘电阻D.undefined
602.某矿使用的橡套电缆发生龟裂，经检测判断，主要原因是由于长期( )运行，电缆温度过高，造成绝缘老化，芯线绝缘与芯线黏连所致。  A
 A.过载B.短路C.断相D.undefined
603.通过人体电流不超过30 mA的为( )电流。  C
 A.危险B.致命 C.安全D.undefined
604.设置在水沟中的( )接地极应用面积不小于0．6 平方米、厚度不小于3 mm的钢板制成。  C
 A.辅助B.主C.局部D.undefined
605.不同型的电缆之间( )直接连接 C
 A.可以B.必须C.严禁D.undefined
606.从触电危险程度来看，( )以上是危险电压。 C
 A.12VB.24VC.36VD.undefined
607.同一部位的螺栓、螺母( )应一致，平垫圈、弹簧垫圈的规格应与螺栓直径相符合，紧固用的螺栓螺母应有防松装置。 B
 A.长度B.规格C.大小D.undefined
608.在进行倒闸操作时，应由( )填写操作票。 A
 A.操作人B.负责人C.监护人D.undefined
609.常态化131214+”安全管控系统中要求每一月落实四个重点工作，下列不属于的是。( ) D
 A.召开1次本单位职工安全大会B.办好1次专项安全培训班C.开好1次安全专题研究会D.开好1个安全办公会
610.精细化“825”安全考核系统要求开采下组煤或水文条件复杂矿井未安设水害报警系统和未构筑预隔离设施扣（ ）分。 B
 A.5B.10C.15D.20
611.精细化“825”安全考核系统要求现场安全措施不落实一项扣（ ）分。 A
 A.2B.3C.4D.5
612.定期（ ）开展危险源辨识和风险评估工作，及时将新增危险源纳入风险手册 D
 A.每周B.每月C.每季度D.每年
613.每天至少召开一次调度会，调度会由（ ）主持召开。 B
 A.矿长B.矿值班领导C.调度室主任D.安全矿长
614.隐患排查程序按以下顺序进行。( ) C
 A.隐患排查-隐患建档-隐患分析追责-隐患整改-隐患整改复查验收-隐患整改信息反馈B.隐患排查-隐患分析追责- 隐患建档-隐患整改-隐患整改信息反馈-隐患整改复查验收C.隐患排查- 隐患建档-隐患分析追责- 隐患整改-隐患整改信息反馈-隐患整改复查验收D.undefined
615.安全管理部门汇总检查出的隐患、问题，写出检查报告，报送矿长审查，报送有关矿领导并上网公示。各个检查意见书安全管理部门保留一份，要求责任单位（ ）。 D
 A.及时整改B.延期整改C.报整改意见D.限期整改
616.区（科、队）值班台账、入井签到考勤本、值班记录本必须存档备案（ ）以上。 C
 A.一年B.一年半C.两年D.三年
617.精细化“825”安全考核系统要求采用非正规采煤法未制定专项措施并报子公司总经理批准的一次扣（ ）分。 B
 A.2B.3C.4D.5
618.早安会议要建立会议签到制度，调度室要做好会议记录，存档备案不少于。( ) C
 A.半年B.一年C.两年D.三年
619.从业人员劳动合同签订率达不到100%扣( )分 C
 A.2B.3C.4D.5
620.“8个一切理念”即坚持“安全第一，预防为主，综合治理”方针，践行( )并重”原则。( ) C
 A.管理、技术、培训B.安全、装备、培训C.管理、装备、培训D.管理、装备、考核
621.开展好全员6S活动，不需要。( ) D
 A.印发文件B.落实责任C.部署实施D.定期召开专项会议
622.安全主体责任中对工作完成不力等情况进行。( ) A
 A.追究问责B.主管领导负责C.加重处罚D.降职处罚
623.低压防爆开关小线嘴最少啮合扣数应为（） D
 A.3B.5C.6D.7
624.小型电器合格率( )。 D
 A.0.8B.0.9C.0.95D.1
625.电缆护套伸入室壁长度为（） mm。 A
 A.5~15B.5~10C.5~12D.5~20
626.（ ） KW及以上启动频繁的低压控制设备应使用真空接触器。 A
 A.40B.60C.70D.75
627.严禁井下配电变压器中性点（ ）接地。 B
 A.经大电阻B.直接 C.间接D.经小电阻
628.机房内灭火砂数量不得少于（ ）立方米。 C
 A.1B.0.5C.0.2D.0.1
629.盘形闸贴闸后与闸盘的接触面积必须不小于（ ）。 D
 A.0.3B.0.4C.0.5D.0.6
630.远距离控制线路的额定电压不应超过 （）V。 C
 A.380B.127C.36D.34
631.连接主接地极的接地母线，应采用截面不小于 ( ) mm2的铜线。 C
 A.25B.35C.50D.55
632.当盘式制动器各副闸之间最高松开油压与最低油压超过10％时，应更换（ ）的制动器的蝶簧。 B
 A.最高油压B.最低油压C..都更换D.不需要更换 
633.井口 （） 米范围内禁止有明火。 B
 A.10B.20C.30D.40
634.变电硐室长度超过 （） m时必须在硐室的两端各设1个出口。 C
 A.3B.5C.7D.9
635.井下电器设备搬迁时断电后检验无电巷道的风流中瓦斯浓度在（） 以下时方可进行导体对地放电。 A
 A.1B.2C.3D.4
636.井下隔爆电气设备(如异步电动机)对地绝缘电阻和相间绝缘电阻应不小于( )。 C
 A.3MΩB.4MΩ C.5MΩ D.其它
637.井下电缆长度应符合实际需要，若需要接长，则接头必须符合电缆连接要求，杜绝 ( )。 A
 A.羊尾巴、明接头、鸡爪子B.接线盒连接C.修补连接D.其它
638.煤矿井下660 V电网漏电保护装置的动作电阻值是( )。 A
 A.11KΩB.15KΩC.5KΩD.6KΩ
639.橡套电缆的接地芯线，除用做监测接地回路外，( )兼做他用。 A
 A.不得B.可以 C.特殊时可以                             D.其它
640.高低压电力电缆敷设在巷道同一侧时，高低压电缆之间的距离应大于( )。 C
 A.O．3mB.O．2m C.0．1m D.其它
641.保护接地可以使触电电压降低到安全数值，减少人身触电电流的( )，最大限度地降低危险程度。 B
 A.时间 B.大小 C.范围                                    D.其它
642.电缆连接时，密封圈的宽度应不小于或等于电缆( )的0．7倍，但必须大于10 mm。 B
 A.芯线外径 B.外径 C.进线口内径                         D.其它
643.普通型携带式电气测量仪表，必须在瓦斯浓度为( )以下的地点使用，并实时监测使用环境的瓦斯浓度。 A
 A.1．O％B.0.012C.0.015D.其它
644.井下防爆型的通信、信号和控制装置，应优先采用( ) D
 A.增安型B.隔爆型 C.特殊型 D.本质安全型               
645.380 V供电线路，其末端电动机端电压偏移允许值为( ) A
 A.±19VB.±33VC.±39V D.±60V
646.对使用中的防爆电气设备的防爆性能检查，检查周期为 ( )1次 D
 A.每周 B.每年 C.每季 D.每月                           
647.电缆必须悬挂，在水平巷道中，电缆应由( ) C
 A.铁丝悬挂 B.铜丝悬挂 C.吊钩悬挂 D.夹子、卡箍等敷设
648.工作面因瓦斯超限而切断电源的电气设备，都必须在瓦斯浓度降到( )以下，方可复电开动设备。 B
 A.O．5% B.0.01C.0.015D.其它
649.低压隔爆开关的触头(铜触头)磨损至原厚度的( )、起行程压力低于规定值时，应更换触头。  B
 A.42006B.42007C.42008D.其它
650.带式输送机的输送带( )裂口不得超过带宽的5％。 A
 A.横向 B.纵向 C.各向                                   D.其它
651.采用综合机械化采煤，当采高超过( )或片帮严重时，液压支架必须有护帮板，防止片帮伤人 A
 A.3m  B.3．5mC.4m                                    D.其它
652.电磁式过流继电器的灵敏度系数应( )1．5 B
 A.小于或等于 B.大于或等于 C.小于                       D.其它
653.电气设备的外壳与接地母线或局部接地极的连接，电缆连接装置两头的铠装、铅皮的连接，应采用截面不小于25 平方毫米的( ) B
 A.镀锌铁线 B.铜线 C.扁钢                               D.其它
654.( )应用耐腐蚀的钢板制成，其面积不得小于O．75平方米，厚度不得小于5 mm。  C
 A.辅助接地极 B.局部接地极 C.主接地极                   D.其它
655.防爆电气设备的防爆标志为( ) A
 A.Ex B.MA C.ⅡAD.其它
656.三相绕组转子异步电动机用频敏变阻器起动，起动过程是其转子回路等效电阻的变化是从（）变（）。 A
 A.大、小B.小、大C.不变D.不知道
657.变频器的调压调频过程是通过控制（）进行的。 B
 A.载波B.调制波C.输入电压D.输入电流
658.若电动机超载时间过长，超载的电动机将从电网吸收大量的（），使电流迅速增加。 D
 A.有功功率B.无功功率C.视在功率D.功率因数
659.可控硅在导通后( )情况下关断。 A
 A.正向电压减小B.门极电压降为0C.门极电压升高D.前述三种情况均不关断
660.若某矿一电磁启动器工作时，JDB保护动作发生跳闸，并且JDB跳闸后不能再次重新启动，经分析可判断属（  ）故障。 A
 A.短路B.过载或断相C.漏电D.undefined
661.高低压电力电缆敷设在巷道同一侧时，高低压电缆之间的距离应大于（  ）。 C
 A.0.3mB.0.2mC.0.1mD.undefined
662.直接灭火的方法是（） A
 A.用水灭火B.用煤粉压灭火C.用料石压灭火D.用矸石压灭火
663.矿井高压电网，必须采取措施限制单相接地电容电流不超过（  ）。 B
 A.10AB.20AC.30AD.undefined
664.工作面因瓦斯超限而切断电源的电气设备，都必须在瓦斯浓度降到（  ）以下，方可复电开动设备。 B
 A.0.005B.0.01C.0.015D.undefined
665.在井下敷设电缆必须悬挂，在水平巷道或倾斜井巷内电缆悬挂点的间距（  ）3 m。 A
 A.不得超过B.应当超过C.必须等于D.undefined
666.国外工程机械用柴油机，其功率在（  ）kW以上的大部分采用废气涡轮增压。 D
 A.50B.120C.200D.150
667.煤矿井下的低压不应超过( )。 A
 A.1140V B.660VC.380VD.220V
668.( )应用耐腐蚀的钢板制成,其面积不得小于0.75m2,厚度不得小于5m。 C
 A.辅助接地极B.局部接地极C.主接地极D.全部接地极
669.不同型的电缆之间( )直接连接。 C
 A.可以B.必须C.严禁D.undefined
670.接地电网的接地电阻的测定每( )一次。 B
 A.一年 B.季度C.半年D.undefined
671.我国煤矿井下人身安全电流极限值为( ) D
 A.37ｍＡB.36ｍＡC.35ｍＡD.30ｍＡ
672.用螺栓固定的隔爆接合面，其紧固程度应以( )不松动为合格。 C
 A.螺栓B.严密C.压平弹簧垫圈D.undefined
673.高压电缆连接器至少( )检查1次绝缘情况 B
 A.每日B.每周C.每月D.undefined
674.高低压电缆敷设在巷道同一侧时，高低压电缆之间的距离应大于( )米。 C
 A.0.01B.0.05C.0.1D.undefined
675.电磁式过流继电器的灵敏度系数应( )1.5 B
 A.小于或等于B.大于或等于C.小于D.undefined
676.三相异步电动机定子电流的( )决定了转子转向。 A
 A.相序 B.感应电流C.大小D.undefined
677.井下电器设备搬迁时断电后检验无电，巷道的风流中瓦斯浓度在( )以下时方可进行导体对地放电。 A
 A.0.01B.0.03C.0.05D.undefined
678.密封圈内径与电缆外径差应小于( ) C
 A.2.5mmB.2.0mmC.1.0mmD.undefined
679.矿用660V低压隔爆开关的绝缘电阻值不应低于( )。 C
 A.1mΩB.2mΩC.5mΩD.undefined
680.井下测量电动机的绝缘电阻主要是测( )。 B
 A.相对相及相对地之间B.相对地之间C.各绕组之间D.undefined
681.异步电动机的铭牌中接法含义是电动机额定运行的( )连接方式。 B
 A.额定电压 B.定子绕组C.电源D.undefined
682.井下机电设备硐室内，各种( )之间应留出0.8m以上的距离。 C
 A.照明设备B.设备与墙壁C.设备相互D.undefined
683.矿用橡套软电缆在常温下，50mm2电缆的最大允许电流是( )。 C
 A.70AB.100AC.173AD.undefined
684.连接主接地极的接地母线，应采用截面不小于50mm2的( )连接。 C
 A.铁线B.铝线 C.C铜线D.undefined
685.煤矿井下供电系统的“三大保护”是指（） A
 A.过流.漏电、接地保护 B.过载、漏电、接地保护C.短路、漏电接地保护D.undefined
686.万用表测量完毕后，将量程开关置于( )位置。 C
 A.电阻挡位B.电流挡位C.大交流电压挡位D.undefined
687.电气间隙是指两个裸露导体之间的( )空间距离。 B
 A.平均B.平均C.最长D.undefined
688.每( )必须对漏电继电器进行1次跳闸检查。 A
 A.天B.周C.月D.undefined
689.测量大功率高压线路时，瓦特表上的电压、电流线圈上要分别配用( )。 C
 A.电阻器B.继电器C.电流、电压互感器D.电抗器
690.( )由地面中性点直接接地的变压器或发电机直接向井下供电。 A
 A.严禁 B.可以C.必要是可以D.undefined
691.电动机断相是指三相交流电动机的( )绕组断线。 A
 A.1相B.2相C.3相D.undefined
692.井下电机车架空导线自轨面算起的悬挂高度，在行人巷道内、车场内以及人行道同运输巷道交叉的地方不小于( ) C
 A.1.8mB.1.9mC.2.0mD.undefined
693.当橡套电缆与各种插销连接时，必须使插座连接在( )的一边 B
 A.负荷 B.电源C.任意D.undefined
694.设置在水沟中的( )接地极应用面积不小于0.6m2、厚度不小于3mm的钢板制成。 C
 A.辅助 B.主C.局部D.undefined
695.游标卡尺按精度等级，可以分为0.1mm、0.05mm、( )三种。 C
 A.0.03mmB.0.03mmC.0.02mmD.0.2mm
696.电气设备进行检修，搬迁等作业时，必须遵守( )装设接地线等程序。 A
 A.停电.验电.放电B.验电.停电.放电C.放电.停电.验电D.undefined
697.每一移动式和手持式电气设备至局部接地极之间保护接地用的电缆芯线和接地连接导线的电阻值，不得超过( )。 B
 A.1.5Ω B.1.0ΩC.2.0ΩD.undefined
698.液力偶合器使电动机具有( )保护装置。 B
 A.失压 B.过载 C.欠压D.undefined
699.一般感应电动机转速的转差率约在( )。 A
 A.2％～5％B.0.2C.0.25D.undefined
700.巷道中同一侧敷设的高压、低压电缆间距为( )。 A
 A.0．1mB.0.05m C.0.3mD.undefined
701.已知交流电路中，某元件的阻抗与频率成反比，则该元件是（）。 C
 A.电阻B.电感C.电容D.电动势
702.1个12V.6W的灯泡接在6V电路中,则通过灯泡的实际电流为( )。 D
 A.2AB.1AC.0.5AD.0.25A
703.电缆在巷道同一侧敷设时，高，低压电缆相互的间距应不大于（）。 B
 A.0.05MB.0.10MC.0.150MD.0.20M
704.对交流电器而言，若操作频率过高会导致（ ）。 B
 A.铁心过热B.线圈过热C.触头过热D.触头烧毛
705.用量程500V的直流电压表测量有数值为220V的工频电压,指针将在( ) A
 A.OVB.220VC.360VD.500V
706.电源电压为1140V的隔爆插销装置应有（） B
 A.防止突然松脱的装置B.电气联锁装置C.接地装置D.漏电保护装置
707.任意对调三相电动机的两根电源线就可使电动机（） A
 A.改变旋转方向B.改变旋转速度C.改变电动机力矩 D.短路
708.井下搬迁,检修电气设备前,必须切断电源,检查瓦斯,在其巷道风流中瓦斯浓度低于( )时方可验电 B
 A.0.005B.0.01C.0.015D.0.02
709.磁极数为2的电动机旋转磁场转速为（ ）r/min  A
 A.3000B.1500C.1000D.2000
710.测量电压所用电压表内阻应（ ） A
 A.要求尽量大B.要求尽量小C.接近被测电阻负载电阻D.无要求
711.主芯线截面为35平方毫米的矿用橡套铜芯电缆.长时允许负荷电流为(  )。 C
 A.138AB.113AC.173AD.85A
712.串联式稳压电路的稳压二极管的正极应接在电路中的（ ）。 B
 A.高电位端B.低电位端C.任意端 D.无电位端
713.将一段均匀的阻值为R的导线从中间对折合成一条新导线，则新导线阻值为（ ）。 A
 A.R/4B.R/2C.2RD.4R
714.在三相半波可控整流电路中，每只晶闸管的最大导通角为（ ）。 D
 A.30°B.60°C.90°D.120°
715.基尔霍夫第二定律的内容是：对于任一回路按一定方向（ ）。 C
 A.∑I＝0 B.I＝U／RC.∑U＝0D.I＝C／R 
716.选用的井下电气设备，必须符合（ ）。 C
 A.防爆要求B.保护要求 C.煤矿安全规程要求 D.完好要求 
717.机电设备必须有产品合格证、煤矿矿用产品安全标志、防爆设备还必须有（ ） C
 A.设备标志牌 B.设备铭牌C.防爆合格证D.说明书
718.下列情况不属于失爆现象的是（ ）。 C
 A.弹簧垫圈没有压平 B.密封圈没有完全套在电缆护套上C.压盘式线嘴压紧电缆后的压扁量达到电缆直径的5% D.防爆外壳破裂
719.电网系统总的绝缘电阻值规定为：660V时，不低于（）KΩ。 C
 A.15B.30C.50D.20
720.高、低压电力电缆敷设在巷道同一侧时，高压电缆之间、低压电缆之间的距离不得小于（ ）毫米。 A
 A.50B.100C.150D.200
721.通过人体电流为 （ ） 时就有生命危险。 A
 A.30mA B.31mAC.C32mA D.33mA
722.两相低压导线裸露部分的电气间隙500伏以上不小于（）mm。 A
 A.10B.15C.20D.14
723.低压隔爆开关空闲的接线嘴应用密封圈及厚度不小于（ ）mm的钢板封堵压紧 。 B
 A.1.5B.2C.3D.4
724.井下电缆长度应符合实际需要若需要接长则接头必须符合电缆连接要求杜绝（）。 A
 A.羊尾巴、明接头、鸡爪子B.接线盒连接C.修补连接D.续接
725.在综采工作面中，刮板输送机起承载（ ）和采煤机导向以及液压支架推移作用。 A
 A.运煤B.运煤C.运料D.卸料 
726.工作面输送机机头与顺槽输送机搭接合理，底链不拉回头煤，搭接高度不小于（ ）mm。 C
 A.300B.400C.500D.600
727.过负荷是指电气设备的实际电流值超过了该电气设备的( )值，并超过允许过负荷时间。 B
 A.启动电流B.额定电流C.最高电流D.其它
728.带式输送机的启动顺序是( )。 B
 A.点动、发信号、观察、开机B.发信号、观察、点动、开机C.发信号、观察、开机D.其它
729.通常绕组始端引出的线称为“火线”，用字母A、B、C表示；末端引出线用字母X，Y，Z表示。若X，Y，Z连在一起，这种连接方式称为（）连接 。 B
 A.三角形B.星形C.空D.其它
730.隔爆外壳裂纹、开焊、严重变形的长度超过____，同时凹坑深度超过5mm为失爆  C
 A.30mmB.40mmC.50mmD.60mm
731.150. QJZ-300/1140型矿用隔爆磁力启动器进行试验时，若短路保护拒动或误动，则要更换保护组件BHZ中的（） B
 A.M5B.M6C.M7D.M8
732.防爆电器中密封圈材质邵氏硬度为（ ）的橡胶制造 A
 A.45～60度B.35～45度C.55～65度D.其它
733.两相短路电流为1200A三相短路电流为（） A
 A.1500B.1480C.1381D.1397
734.严禁井下配电变压器中性点（ ）接地  B
 A.经大电阻B.直接C.间接D.经小电阻
735.设备注油时应（ ）。 C
 A.用油桶直接注入B.用油管抽入C.用专用注油器械D.直接导入
736.如果希望主要通风机起动转矩较大，起动电流较小，起动过程又要平稳应选用( )型异步电动机。 C
 A.JSB.JSBC.JRQD.JRB
737.提升机滚筒直径小于( )米的成为小绞车。 D
 A.1B.1.2C.1.6D.2
738.备用水泵的能力应不小于工作水泵能力的（ ） A
 A.0.7B.0.6C.0.5D.0.4
739.井下低压配电点或装有（ ）以上电气设备的地点，应装设局部接地极。 B
 A.2台B.3台C.4台D.其它
740.正弦交流电中周期与频率的关系（    ）。 C
 A.ω＝2ft  B.T=2Лf C.T=1／f D.其它
741.负载做三角形连接时，流过负载的电流叫做（    ）。 A
 A.相电流B.线电流C.平均电流　D.其它
742.功率因数是指（     ）。 B
 A.有功功率与无功功率之比 B.有功功率与视在功率之比C.有功功率与无功功率与视在功率的和之比D.输出功率与输入功率之比
743.通过人体电流不超过30 mA的为（   ）电流。 C
 A.危险  B.致命   C.安全D.其它
744.矿井变电所主变压器至少应有（    ）。 A
 A.2台 B.3台C.4台D.其它
745.煤矿使用的涉及安全生产的产品，必须经过安全检验并取得煤矿矿用产品（   ）。 C
 A.防爆标志  B.入井合格证C.安全标志D.其它
746.过电流是指流过电气设备和电缆的电流（   ）额定值。 C
 A.小于  B.等于C.超过D.其它
747.风电闭锁是风机停转时，（  ）电源也同时被切断。 B
 A.风机B.掘进工作面动力C.所有D.其它
748.井下各级配电电压和各种电气设备的额定电压等级中，低压不超过（ ）。 B
 A.660 VB.1140 V  C.3300 VD.其它
749.保护接地可以使电电压降低到安全数值，减少人身触电电流的（  ），最大限度地降低危险程度。 B
 A.时间 B.大小  C.时间和大小D.其它
750.井下电缆（    ）采用铝包电缆。 B
 A.必须  B.严禁C.不准D.其它
751.定期检查电缆和电气设备的绝缘，并按规定做（    ）试验。 C
 A.阶段性B.现场C.预防性D.其它
752.采区变电所中的动力变压器是（  　）。  B
 A.矿用一般型　B.矿用防爆型C.本安型D.其它
753.选择交流接触器额定电流时，由（  ）确定。  C
 A.电动机的负荷 B.启动电流 C.电动机的额定电流D.其它
754.防爆电气设备的防爆标志为（    ) 。 A
 A.Ex B.MAC.ⅡAD.其它
755.矿用防爆型电气设备包括隔爆型等（    ）种。 C
 A.8B.6C.10D.其它
756.提高功率的方法是（   ）。 C
 A.减少无功功率  B.提高有功功率C.并联电容器D.其它
757.（   ）由地面中性点直接接地的变压器或发电机直接向井下供电。 A
 A.严禁   B.可以 C.必要时可以D.其它
758.矿井电源线路上严禁装设 B
 A.三相电度表 B.负荷定量器 C.欠电压保护D.其它
759.过负荷是指电气设备的实际电流值超过了该电气设备（    ）值，并超过允许过负荷时间。 B
 A.启动电流B.额定电流C.最高电流D.其它
760.检漏继电器在供电系统中的重要作用是（  ）。  C
 A.防止人为触电B.防止产生电火花C.两者兼有D.其它
761.压盘式线嘴压紧电缆后的压扁量( )电缆直径的lO％ A
 A.不超过B.应等于C.应超过D.其它
762.井下低压馈电线上，必须装有( )。 B
 A.选择性动作的单相接地保护装置B.检漏保护装置或有选择性的漏电保护装置C.漏电闭锁 D.其它
763.照明、信号、电话和手持式电气设备的供电额定电压不超过( )。 A
 A.127VB.220VC.380VD.其它
764.矿井硐室外严禁使用( )低压电气设备。 A
 A.油浸式B.本质安全型C.充砂型D.浇封型
765.低压配电点或装有( )以上电气设备的地点，应装设局部接地极。 B
 A.2台B.3台C.4台D.其它
766.电气设备的外壳与接地母线或局部接地极的连接，电缆连接装置两头的铠装、铅皮的连接，应采用截面不小于25 平方毫米的( )．  B
 A.镀锌铁线B.铜线C.扁钢 D.其它
767.井下各级配电电压和各种电气设备的额定电压等级中，低压不超过( )。  B
 A.660VB.1140VC.3300VD.其它
768.矿用防爆型电气设备包括隔爆型等( )种。 C
 A.6B.8C.10D.12
769.设置在水沟中的( )接地极应用面积不小于0．6 平方米、厚度不小于3 mm的钢板制成。 C
 A.辅助 B.主C.局部D.其它
770.熔断器( )接在被保护的电气电路中。 B
 A.并B.串C.并或串D.其它
771.直接向井下供电的高压馈电线上，严禁装设( )。 B
 A.漏电保护B.自动重合闸C.避雷器 D.其它
772.转盖式或插盖式隔爆接合面的宽度小于( )、间隙大于O．5 mm以上为失爆。 C
 A.15mm B.20mmC.25mmD.其它
773.接地网上任一保护接地点的接地电阻值不得超过( )。 B
 A.1ΩB.2ΩC.3ΩD.其它
774.煤电钻综合保护装置安装时，应可靠接地，辅助接地应在主接地( )以外处。  C
 A.3mB.4mC.5mD.其它
775.( )及以上的电动机，应采用真空电磁启动器控制。 B
 A.30kWB.40kWC.50kWD.其它
776.漏电继电器动作电阻值是以( )绝缘电阻为基准确定的。  A
 A.网络允许最低B.网络实测C.网络中电缆D.其它
777.电磁式过流继电器的灵敏度系数应( )1．5。 B
 A.小于或等于B.大于或等于C.小于D.其它
0.题干 正确答案
 A.备选答案AB.备选答案BC.备选答案CD.备选答案DE.备选答案E
1.井下照明电气应采用具有   和漏电保护的照明信号综合保护装置配电。 AD
 A.短路B.远方操作C.欠电压 D.过载E.近距离操作
2.液力耦合器具有   三重安全保护作用。 BCD
 A.过流B.过热C.过压D.过载E. 短路
3.短路电流的大小与   有关。 BCDE
 A.电动机的额定功率B.电缆的长度C.电缆的截面D.电网电压E.变压器的容量
4.漏电保护方式主要有   。 ABC
 A.附加直流电源式B.旁路接地式C.零序电流方向式D.闭锁式 E.气动式
5.隔爆型防爆电气设备外壳防爆接合面的主要参数有   。 ABD
 A.隔爆接合面间隙B.隔爆接合面宽度C.电气间隙D.隔爆面粗糙度E.隔爆外壳的厚度 
6.煤矿井下常用的隔爆电气设备有   。 ABCD
 A.电磁启动器B.低压馈电开关C.高压开关D.手持电钻E.矿用电力变压器
7.某矿区已按规定要求装备安全监控系统，其一工作面在监控系统未发现瓦斯超限的情况下发生了瓦斯爆炸。经事故检查、分析，发现该工作面瓦斯探头均被人为用黄泥包裹，失去监测功能，使其在瓦斯超限时而不能报警动作，造成严重后果。为预防此类事故的发生，应   。 ABC
 A.加强岗位培训，提高全体职工安全意识和技术素质 B.安全监控设备、甲烷传感器、报警仪等必须定期进行测试、校正C.必须每天检查安全监控设备及电缆是否正常；使用便携设备检测并与甲烷传感器进行对照D.必须按规定设置甲烷传感器，实现风电闭锁和瓦斯电闭锁功能E.清理黄泥
8.某矿发生一起特大瓦斯爆炸事故。经事故调查，瓦斯积聚原因为与采空区隔离煤柱出现多个孔洞；火源为正在检修的电磁启动器，电钳工打开了接线盒盖板，煤及矸石落入，产生火花。该事故表明，在设备检修中存在的问题是   。 ABC
 A.带电检修设备B.对失爆电器送电 C.检修前没有检查瓦斯 D.甩掉保护装置                                                     E.甩掉接地线
9.防爆电气设备在入井前，应检查其   及安全性能，取得合格证后，方准人井使用。  ABC
 A.煤矿矿用产品安全标志B.产品合格证 C.防爆合格证 D.人井许可证 E.生产许可证  
10.橡套电缆的修补必须用阻燃材料进行   。 ABC
 A.硫化热补 B.与热补等效的冷补 C.绝缘胶布封堵 D.加保护层             E.冷补
11.对于电感元件，下面说法正确的是   。 AD
 A.电感在直流电路中可视为短路B.电感在直流电路中可视为断路C.电感在高频交流电路中可视为短路D.电感在高频交流电路中可视为断路E.电感在低频交流电路中可视为短路
12.井下配电系统的主要保护有   保护。  BCD
 A.欠压 B.漏电 C.过电流 D.接地                       E.短路
13.矿井电力系统中，用户和用电设备按其重要性的不伺进行分级，可分为   。 ABD
 A.一级负荷 B.三级负荷 C.掘进负荷 D.二级负荷 E.采煤负荷             
14.某矿斜井输送机司机由替班司机代岗(未经培训)，接班后，重载启动输送机，输送机胶带出现打滑现象，并突然发生着火，烧毁胶带20多米。其事故原因可能是   。  ABCD
 A.当班司机未经培训，未坚持持证上岗，出现问题不能发现和处理B.未按规定装驱动滚筒防滑保护或保护失灵C.未按规定装设温度保护、烟雾保护和自动洒水装置或保护失灵D.未设置过负荷保护或保护失灵E.未装设漏电保护
15.供电系统选择性漏电保护的选择性含义是指   。 AB
 A.纵向选择性B.横向选择性C.快速选择性D.三级选择性E.二级选择性
16.某矿综采工作面试运行期间，采煤机工作中电磁启动器跳闸。经查，接触器电磁铁线圈均匀烧毁；更换电磁铁线圈后，经7～8 h又发生相同故障；再次更换电磁铁线圈，故障重复发生。工作面其他同型电磁启动器工作正常。经分析，该故障为启动器电磁系统故障。其发生原因可能为   。 BDE
 A.电磁系统中，磁力线圈匝数过多B.电磁系统中，活动电磁铁闭合位置预留气隙过大C.电磁系统中，活动电磁铁闭合位置预留气隙过小D.电磁系统中，活动电磁铁被卡阻，造成气隙过大E.电磁启动器安装调试中，未按规定检查电磁系统
17.电缆常见的故障有   。 ABCD
 A.接地 B.漏电 C.短路 D.断相 E.欠压                
18.电流通过人体时，会引起神经或肌肉功能的紊乱和电烧伤，主要影响   。 BCD
 A.大脑 B.呼吸 C.心脏 D.神经系统                    E.皮肤
19.   等主要设备房，应各有两回路直接由变(配)电所馈出的供电线路，并应来自各自的变压器和母线段，线路上不应分接任何负荷。 ABD
 A.主要通风机 B.提升人员的主井绞车 C.机修厂 D.抽放瓦斯泵 E.木材厂
20.井下电网可能出现的短路故障有   。 BCD
 A.单相短路 B.二相短路 C.三相短路 D.异相两点接地短路 E.异相三点接地短路 
21.矿井三大保护的内容是(   )。 BCD
 A.断相保护B.过流保护C.漏电保护 D.保护接地E.undefined
22.下列那种情况不可以上岗： （   ）。 ABC
 A.身体状况欠佳、精神不振者B.喝酒后C.作业规程考试不合格D.携带安全操作合格证的E.undefined
23.汉语中“安全”的基本涵义是（   ）。 ABD
 A.没有危险B.不受威胁C.不受约束D.不出事故E.undefined
24.安全生产工作是关系到（   ）国家形象的大事。因此，必须以讲政治的高度来看待安全生产工作。 ABCD
 A.职工切身利益B.社会稳定C.企业形象D.政府形象E.undefined
25.法的基本特征是：法具有（   ）。 ABD
 A.国家意志性B.普遍约束力C.灵活性D.强制性E.undefined
26.我国安全生产管理的基本体制模式可归结为（   ）。 ABCD
 A.政府统一领导B.部门依法监管C.企业全面负责D.社会监督支持E.undefined
27.坚持科教兴“安”，加快科技创新，是我国安全生产工作的基本方向，必须依靠先进的科学技术来改善煤矿的生产条件，采用（   ）和新装备保证煤矿的安全生产。 BCD
 A.新工人B.新技术C.新材料D.新工艺E.undefined
28.现阶段人们常说的“三项岗位人员”是指企业（   ）。 ABC
 A.主要负责人B.安全生产管理人员C.特种作业人员D.从业人员E.undefined
29.煤矿生产管理工作中，人们常说反“三违”。“三违”行为是指（   ）。 ACD
 A.违章指挥B.违反财经纪律C.违章作业D.违反劳动纪律E.undefined
30.煤矿安全生产管理，要贯彻“安全第一、预防为主”方针，坚持“三并重”是指：（      ）。 BCD
 A.生产B.管理C.装备D.培训E.undefined
31.煤矿安全治理，要坚持（   ）。 ABD
 A.依法办矿B.依法管矿C.依法纳税D.依法治理安全E.undefined
32.我国对煤矿安全生产的政策是（   ）。 ABC
 A.谁办矿B.谁受益C.谁负责安全D.谁负责经营E.undefined
33.建立健全（   ）是党和国家在安全生产方面对各类生产经营单位的基本政策要求，同时也是生产经营企业的自身需求。 ABC
 A.安全生产责任制B.业务保安责任制C.经营目标责任制D.undefinedE.undefined
34.事故隐患泛指生产系统中可导致事故发生的（   ）。 ACD
 A.人的不安全行为B.自然灾害C.管理上的缺陷D.物的不安全状态E.undefined
35.劳动保护是要消除生产过程中的（   ）。 ABCD
 A.危及人身安全和健康的不良环境B.不安全设备和设施C.不安全环境、不安全场所D.不安全行为E.undefined
36.以下属于安全生教育培训对象的是（   ）。 ABCD
 A.企业主要负责人B.安全生产管理人员　C.普通工人D.特种作业人员E.undefined
37.常见安全教育形式有（   ）。 ABC
 A.安全活动日B.事故现场会C.安全知识竞赛D.国防宣传日E.undefined
38.区（队）安全管理的内容主要包括（   ）。 ABC
 A.安全管理的基础工作B.生产建设中的动态安全管理　C.安全信息化工作D.日常事务管理工作E.undefined
39.下列属于区（队）安全管理的制度的是（   ）。 ABCD
 A.安全生产责任制B.区（队）长跟班制度C.安全教育制度D.经常检查安全情况制度E.undefined
40.“四不放过”原则是指发生事故后，要做到（   ）。 ABCD
 A.事故原因未查明不放过B.当事人未受到处理不放过　C.相关群众不受到教育不放过D.整改措施落实不到位不放过E.undefined
41.将R1、R2两个电阻串联，总电阻为R＝（   ）。R1、R2两个电阻并联，总电阻为R＝（   ）。 AC
 A.R1+R2B.R1·R2 C.R1·R2/R1+ R2D.R1+ R2/ R1·R2E.undefined
42.GFM单体电池由哪几部分组成？（    ） ABCD
 A.正极板、负极板B.安全阀、端子、极柱C.壳、盖、隔膜等D.电解液E.undefined
43.半导体二极管加正向电压是指电压方向由（  ），一般有环状标记的一侧是（  ）。 A、D
 A.P区指出N区B.N区工指向P区C.P区侧D.N区侧E.undefined
44.我国安全生产法规建设的主要任务是：(    ) ABCD
 A.形成以《安全生产法》为核心的安全生产法规体系　B.完善安全卫生技术标准体系C.对法规进行适时修订D.注重与国际接轨E.undefined
45.建国50年多来，我国颁布并在用的有关安全生产、劳动保护法律法规中，以法的形式出现的有：( ) ABCD
 A.安全生产法B.矿山安全法C.劳动法D.职业病防治法E.undefined
46.国家的安全生产法制对策是通过下列哪些工作来实现：(    ) ABCD
 A.落实安全生产责任制B.实行强制的国家安全生产监察C.推行行业的综合专业化安全管理D.依靠工会发挥群众监督作用E.undefined
47.安全生产法规作用的主要表现是：(    ) ABCD
 A.为保护劳动者的安全健康提供法律依据B.加强安全生产的法制化管理C.指导和推动安全生产工作的发展，促进企业安全生产D.进一步提高生产力，保证企业效益的实现和国家经济建设事业的顺利发展E.undefined
48.安全生产法规主要包含（    ）。 ABC
 A.安全技术法规B.劳动卫生法规C.安全管理法规D.安全监察法规E.undefined
49.《安全生产法》适用于在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的所有单位。但对另有法律、行政法规的安全领域作出了排出说明，它们是： ABCD
 A.消防安全B.道路交通安全C.水上交通安全D.铁路交通安全E.undefined
50.《安全生产法》明确了安全生产监督管理职责的部门可行使以下哪些职权： ABCD
 A.进入生产经营单位进行检查的权利;B.发现安全生产违法行为，依法作出行政处罚决定的权利;C.重大事故隐患危急情况下的紧急撤出作业人员的权利;D.对不符合保障安全生产的设施、设备、器材予以查封或者扣押的权利。E.undefined
51.根据《安全生产法》，工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的(     )，维护职工在安全生产方面的合法权益。 AB
 A.民主管理B.民主监督C.民主服务D.民主监察E.undefined
52.根据《安全生产法》，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、建筑施工单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当由有关主管部门对其(　　)考核合格后方可任职。 ABCD
 A.安全生产技能B.安全生产知识C.安全管理能力D.安全管理知识E.undefined
53.根据《安全生产法》，生产经营单位(    )，必了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。 ABCD
 A.采用新工艺B.采用新技术C.采用新材料D.适用新设备E.undefined
54.根据《安全生产法》，生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程(     )。 BCD
 A.同时检修B.同时设计C.同时施工D.同时投入生产使用E.undefined
55.根据《安全生产法》，矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目，应当分别按照国家有关规定进行(       )。 AD
 A.安全评价B.安全检查C.安全监控D.安全条件论证E.undefined
56.《安全生产法》明确的生产经营单位负责人的安全生产责任是：(        ) ABCD
 A.建立本企业安全生产责任制度B.发生事故及时报告，及时进行安全生产检查，消除事故隐患C.制定和完善安全生产规章制度和操作规程D.保证安全生产投入，建立并组织实施事故应急预案E.undefined
57.《安全生产法》明确确立的安全生产基本三大目标是：(      ) ABD
 A.保障人民生命安全B.保护国家财产安全C.保证企业健康安全运行　D.促进社会经济发展E.undefined
58.根据《安全生产法》，涉及安全生产责任的方面有哪些?(      ) ABCD
 A.政府责任方B.中介机构责任方C.生产经营单位责任方D.从业人员责任方E.undefined
59.根据《安全生产法》，下列哪些属于从业人员的义务：(       ) ABC
 A.自律遵规B.学习安全知识，提高安全技能C.危险报告D.建立健全安全生产责任制E.undefined
60.根据《安全生产法》，下列哪些属于从业人员的权利：(       ) ABCD
 A.知情权B.建议权C.拒绝权D.紧急避险权E.undefined
61.具有储能功能的电子元件有(            )。 BD
 A.电阻B.电感C.三极管D.电容E.undefined
62.简单的直流电路主要由(         )这几部分组成。 ABCD
 A.电源B.负载C.连接导线D.开关E.undefined
63.导体的电阻与(       )有关。 BCD
 A.电源B.导体长度C.导体截面积D.导体材料性质E.undefined
64.正弦交流电的三要素是(          )。 ACD
 A.最大值B.有效值C.角频率D.初相位E.undefined
65.能用于整流的半导体器件有（       ）。 AC
 A.二极管B.三极管C.晶闸管D.场效应管E.undefined
66.可用于滤波的元器件有（       ）。 CD
 A.二极管B.电阻C.电感D.电容E.undefined
67.在R、L、C串联电路中，下列情况正确的是（       ）。 ABD
 A.ωL>ωC，电路呈感性B.ωL＝ωC，电路呈阻性C.ωL>ωC，电路呈容性D.ωC>ωL，电路呈容性E.undefined
68.功率因素与(    )有关。 ABD
 A.有功功率B.视在功率C.电源频率D.无功功率E.undefined
69.基尔霍夫定律的公式表现形式为（     ）。 AC
 A.ΣI＝0B.ΣU＝IRC.ΣE＝IRD.ΣE＝0E.undefined
70.电阻元件的参数可用(     )来表达。 AD
 A.电阻RB.电感LC.电容CD.电导GE.undefined
71.应用基尔霍夫定律的公式KCL时，要注意以下几点：（　　　）。 AC
 A.KCL是按照电流的参考方向来列写的B. KCL与各支路中元件的性质有关C. KCL也适用于包围部分电路的假想封闭面D. KCL适用于所有电路E.undefined
72.当线圈中磁通增大时，感应电流的磁通方向与下列哪些情况无关(     )。 BCD
 A.与原磁通方向相反B.与原磁通方向相同C.与原磁通方向无关D.与线圈尺寸大小有关E.undefined
73.通电绕组在磁场中的受力不能用（     ）判断。 ABC
 A.安培定则B.右手螺旋定则C.右手定则D.左手定则E.undefined
74.互感系数与(     )无关。 ABC
 A.电流大小B.电压大小C.电流变化率D.两互感绕组相对位置及其结构尺寸E.undefined
75.电磁感应过程中，回路中所产生的电动势是与(     )无关的。  ACD
 A.通过回路的磁通量B.回路中磁通量变化率C.回路所包围的面积D.回路边长E.undefined
76.对于电阻的串并联关系不易分清的混联电路,可以采用下列 (     ) 方法。 ABC
 A.逐步简化法B.改画电路C.等电位D.左手定则E.undefined
77.自感系数L与(     )无关。  ABC
 A.电流大小B.电压高低C.电流变化率D.线圈结构及材料性质E.undefined
78.R、L、C并联电路处于谐振状态时，电容C两端的电压不等于(     ) 。  ABD
 A.电源电压与电路品质因数Q的乘积B.电容器额定电压C.电源电压D.电源电压与电路品质因数Q的比值E.undefined
79.电感元件上电压相量和电流相量之间的关系不满足(     )。 ACD
 A.同向B.电压超前电流90°C.电流超前电压90°D.反向E.undefined
80.全电路欧姆定律中回路电流I的大小与（    ）有关。 ABC
 A.回路中的电动势EB.回路中的电阻RC.回路中电动势E的内电阻r0D.回路中电功率E.undefined
81.实际的直流电压源与直流电流源之间可以变换，变换时应注意以下几点，正确的是：（     ）。 BCD
 A.理想的电压源与电流源之间可以等效B.要保持端钮的极性不变C.两种模型中的电阻R0是相同的，但连接关系不同D.两种模型的等效是对外电路而言E.undefined
82.应用叠加定理来分析计算电路时，应注意以下几点，正确的是：（       ）。 ABC
 A.叠加定理只适用于线性电路B.各电源单独作用时，其它电源置零C.叠加时要注意各电流分量的参考方向D.叠加定理适用于电流、电压、功率E.undefined
83.下列戴维南定理的内容表述中，正确的有：（   ）。 BC
 A.有源网络可以等效成一个电压源和一个电阻B.电压源的电压等于有源二端网络的开路电压C. 电阻等于网络内电源置零时的入端电阻D.有源网络可以等同于一个电容串联电阻E.undefined
84.多个电阻串联时，以下特性正确的是：（   ）。 ABD
 A.总电阻为各分电阻之和B.总电压为各分电压之和C.总电流为各分电流之和D.总消耗功率为各分电阻的消耗功率之和E.undefined
85.多个电阻并联时，以下特性正确的是：（   ）。 BCD
 A.总电阻为各分电阻的倒数之和B.总电压与各分电压相等C.总电流为各分支电流之和D.总消耗功率为各分电阻的消耗功率之和E.undefined
86.电桥平衡时，下列说法正确的有：（   ）。 ABC
 A.检流计的指示值为零B.相邻桥臂电阻成比例，电桥才平衡C.对边桥臂电阻的乘积相等，电桥也平衡D.四个桥臂电阻值必须一样大小，电桥才平衡E.undefined
87.电位的计算实质上是电压的计算。下列说法正确的有（   ）。 BCD
 A.电阻两端的电位是固定值B.电压源两端的电位差由其自身确定C.电流源两端的电位差由电流源之外的电路决定D.电位是一个相对量E.undefined
88.求有源二端网络的开路电压的方法，正确的方法可采用（     ）。 ACD
 A.应用支路伏安方程B.欧姆定律C.叠加法D.节点电压法E.undefined
89.三相电源连接方法可分为（     ）。 AC
 A.星形连接B.串联连接C.三角形连接D.并联连接E.undefined
90.三相电源联连接三相负载，三相负载的连接方法分为（     ）。 AD
 A.星形连接B.串联连接C.并联连接D.三角形连接E.undefined
91.电容器形成电容电流有多种工作状态，它们是（   ）。 AB
 A.充电B.放电C.稳定状态D.击穿E.undefined
92.电容器常见的故障有（    ）。 ABCD
 A.断线B.短路 C.漏电D.失效E.undefined
93.电容器的电容决定于（    ）三个因素。 BCD
 A.电压B.极板的正对面积C.极间距离  D.电介质材料E.undefined
94.多个电容串联时，其特性满足（    ）。 ABC
 A.各电容极板上的电荷相等B.总电压等于各电容电压之和C.等效总电容的倒数等于各电容的倒数之和D.大电容分高电压,小电容分到低电压E.undefined
95.每个磁铁都有一对磁极，它们是（   ）。 BD
 A.东极B.南极C.西极D.北极E.undefined
96.磁力线具有(     )基本特性。 ABD
 A.磁力线是一个封闭的曲线B.  对永磁体,在外部,磁力线由N极出发回到S极C.磁力线可以相交的D.对永磁体,在内部, 磁力线由S极出发回到N极E.undefined
97.据楞次定律可知，线圈的电压与电流满足（    ）关系。 AC
 A.(di/dt)>0时，eL<0B.(di/dt)>0时，eL>0C.(di/dt)<0时，eL<0 D.(di/dt)<0时，eL>0E.undefined
98.电感元件具有（    ）特性。 ABD
 A.(di/dt)>0，uL>0，电感元件储能B.(di/dt)〈0，uL〈0，电感元件释放能量C.  没有电压，其储能为零D.在直流电路中，电感元件处于短路状态E.undefined
99.正弦量的表达形式有：（          ）。 ABC
 A.三角函数表示式B.相量图C.复数D.文字E.undefined
100.R、L、C电路中，其电量单位为（Ω）的有（      ）。 ABCD
 A.电阻RB.感抗XLC.容抗XCD.阻抗ZE.undefined
101.负载的功率因数低，会引起（      ）问题。 BCD
 A.电源设备的容量过分利用B.电源设备的容量不能充分利用C.送、配电线路的电能损耗增加D.送、配电线路的电压损失增加E.undefined
102.与直流电路不同，正弦电路的端电压和电流之间有相位差，因而就有（    ）概念。 BCD
 A.瞬时功率只有正没有负B.出现有功功率C.出现无功功率D.出现视在功率和功率因数等E.undefined
103.R、L、C并联电路谐振时，其特点有（    ）。 ABCD
 A.电路的阻抗为一纯电阻，阻抗最大B.当电压一定时，谐振的电流为最小值C.谐振时的电感电流和电容电流近似相等，相位相反D.并联谐振又称电流谐振E.undefined
104.正弦电路中的一元件，u和i的参考方向一致，当i=0的瞬间，u=–Um，则该元件不可能是（    ）。 AB
 A.电阻元件B.电感元件C.电容元件D.容性元件E.undefined
105.三相正弦交流电路中，对称三相正弦量具有（      ）。 ABCD
 A.三个频率相同B.三个幅值相等C.三个相位互差1200D.它们的瞬时值或相量之和等于零E.undefined
106.三相正弦交流电路中，对称三角形连接电路具有（          ）。 AD
 A.线电压等于相电压B.线电压等于相电压的1.732倍C.线电流等于相电流D.线电流等于相电流的1.732倍E.undefined
107.三相正弦交流电路中，对称三相电路的结构形式有下列（     ）种。 ABCD
 A.Y-ΔB.Y-YC.Δ－ΔD.Δ－YE.undefined
108.由R、C组成的一阶电路，其过渡过程时的电压和电流的表达式由三个要素决定，它们是（    ）。 ABD
 A.初始值B.稳态值C.电阻R的值D.时间常数E.undefined
109.点接触二极管，其结电容小。它适合于（      ）电路。 AC
 A.高频B.低频C.小功率整流D.整流E.undefined
110.稳压管的主要参数有（       ）等。 ABCD
 A.稳定电压B.稳定电流C.最大耗散功率D.动态电阻E.undefined
111.对溺水者的急救正确的是（   ）。 ABC
 A.救出溺水者后，立即送到比较温暖、空气流通的地方B.以最快的速度检查溺水者的口鼻，清除泥水和污物，畅通呼吸道C.使溺水者仰卧，人工呼吸及心脏复苏D.使溺水者侧卧E.undefined
112.对触电者的急救以下说法正确的是（   ）。 ACD
 A.立即切断电源，或使触电者脱离电源B.迅速测量触电者体温,使触电者俯卧C.迅速判断伤情，对心搏骤停或心音微弱者，立即心肺复苏D.用干净衣物包裹创面E.undefined
113.绷带包扎法包括（   ）。 ABCD
 A.环形绷带法B.螺旋包扎法C.螺旋反折包扎法D.“8”字形包扎法E.undefined
114.关于伤员搬运的原则，以下说法正确的是（   ）。 ABCD
 A.必须在原地检伤,一般伤员可用担架、木板等搬运B.呼吸心跳骤停者，应先行复苏术，然后再搬运C.对昏迷或有窒息症状的伤员，肩要垫高，头后仰，面部偏向一侧或侧卧位，保持呼吸道畅通D.搬运过程中严密观察伤员的面色，呼吸及脉搏等，必要时及时抢救E.undefined
115.以下关于急性中毒现场抢救的说法正确的是（   ）。 ABCD
 A.切断毒源和脱离中毒现场，迅速将中毒者移至通风好，空气新鲜处B.保暖，避免活动和紧张,解开衣领，通畅呼吸道；用简易方法给氧　C.对心跳、呼吸停止者，实施正确有效的心肺复苏术D.体表或限遭刺激性、腐蚀性化学物污染时，应立即脱去衣服，用大量清水反复冲洗E.undefined
116.使用止血带应注意（   ）。 ABCD
 A.扎止血带时间越短越好B.必须作出显著标志，注明使用时间C.避免勒伤皮肤D.缚扎部位原则是尽量靠近伤口以减少缺血范围E.undefined
117.病人心跳、呼吸突然停止时的表现有（   ）。 ABCD
 A.瞳孔散大B.意识突然消失C.面色苍白或紫绀D.全身肌肉松软E.undefined
118.心脏复苏的方式有（   ）。 AC
 A.心前区叩击术B.背后叩击术C.胸外心脏按压术D.背后心脏按压术E.undefined
119.保持呼吸道畅通的方法有（   ）。 ABCD
 A.头后仰B.稳定侧卧法C.托颌牵舌法，击背法D.手法清理气道E.undefined
120.烧伤的急救原则是（   ）。 ABC
 A.消除致病原因　B.使创面不受污染C.防止进一步损伤D.及时使用破伤风E.undefined
121.口对口人工呼吸时，吹气的正确方法是以（   ）。 BC
 A.病人口唇包裹术者口唇B.闭合鼻孔C.吹气量至胸廓扩张时止D.频率为8～12次/minE.undefined
122.现场止血的方法有（   ）。 ABCD
 A.直接压迫止血法B.动脉行径按压法C.压迫包扎法或填塞法D.止血带止血法E.undefined
123.下列（   ）项是心肺复苏有效的特征。 AD
 A.可扪及颈动脉、股动脉搏动B.出现应答反应C.瞳孔由小变大D.呼吸改善E.undefined
124.（   ）是创伤早期引起的休克。 AB
 A.神经性休克B.失血性休克C.心源性休克D.感染中毒性休克E.undefined
125.深昏迷包括（   ）。 ABCD
 A.全身肌肉松弛B.对外界任何刺激无反应C.各种反射消失D.生命体征不稳定E.undefined
126.人工呼吸包括（   ）方式。 ABCD
 A.口对口人工呼吸B.口对鼻人工呼吸C.仰卧压胸法D.俯卧压背法E.undefined
127.以下关于胸外心脏按压术说法正确的是（   ）。 ABCD
 A.伤员仰卧于地上或硬板床上B.按胸骨正中线中下1/3处C.按压频率80～100次/minD.按压深度4～5cm（有胸骨下陷的感觉即可）应平稳而有规律地进行，不能间断E.undefined
128.以下有关心肺复苏的有效指标的说法正确的是（   ）。 ABCD
 A.面色由紫绀转为红润　B.可见病人有眼球活动，甚至手脚开始活动C.出现自主呼吸D.可见瞳孔由大变小，并有对光反射E.undefined
129.现场人员停止心肺复苏的条件（   ）。 ABC
 A.威胁人员安全的现场危险迫在眼前B.呼吸和循环已有效恢复C.由医师或其他人员接手并开始急救D.出现微弱自主呼吸E.undefined
130.电气设备的 (      )，必须由电气维修工进行。 BCD
 A.搬运B.检查C.维护D.调整E.undefined
131.使用机车的 (      )，其照明灯间距不得大于30m。 ABC
 A.主要运输巷道B.兼作人行道的集中带式运输机巷道C.升降人员的绞车道D.升降物料和人行交替使用的绞车道。E.undefined
132.电缆与 (      )在巷道同一侧敷设时，必须敷设在管子上方，并保持0.3m以上的距离。 AB
 A.压风管B.供水管C.瓦斯抽放管D.油管E.undefined
133.(      ) 敷设在巷道同一侧时，高、低压电缆之间的距离应大于0.1m。 CD
 A.电力电缆B.信号电缆C.高压电力电缆D.低压电力电缆E.undefined
134.(      )之间的距离不得小于50mm。 BC
 A.信号电缆B.高压电缆C.低压电缆D.通信电缆E.undefined
135.井下 (      )的地面标高，应分别比其出口与井底车场或大巷连接处的底板标高高出0.5m。 AC
 A.中央变电所B.盘区变电所C.主要排水泵房D.工作面E.undefined
136.矿井备用电源的容量必须满足 (      )等的要求。 ACD
 A.通风B.采煤C.排水D.提升E.undefined
137.对井下 (      )供电的线路，不得少于两回路。 AC
 A.各水平中央变（配）电所B.车场C.主排水泵房D.下山开采的采区排水泵房E.undefined
138.严禁由地面中性点直接接地的(      )直接向井下供电。 BD
 A.移动变压器B.变压器C.变电站D.发电机E.undefined
139.井下不得带电 (      ) 电气设备、电缆和电线。 CD
 A.开启B.停用C.检修D.搬迁E.undefined
140.检修或搬迁前，必须 (      )，在其巷道风流中瓦斯浓度低于1.0%时，再用与电源电压相适应的验电笔检验。 BCD
 A.设防护栏B.切断电源C.检查瓦斯D.挂警示牌E.undefined
141.所有开关的闭锁装置必须能可靠地(      )，开关把手在切断电源时必须闭锁，并悬挂“有人工作，不准送电”字样的警示牌。 CD
 A.防盗B.防止瓦斯超限C.防止擅自送电D.防止擅自开盖操作E.undefined
142.操作高压电气设备主回路时，操作人员必须(      ) 。 ABD
 A.戴绝缘手套B.穿电工绝缘靴C.戴安全帽D.站在绝缘台上E.undefined
143.手持式电气设备的(      ) 必须有良好绝缘。 BC
 A.外壳部分B.操作手柄C.工作中必须接触的部分D.内腔部分E.undefined
144.(      ) 必须加装护罩或遮栏等防护设施。 BC
 A.设备外壳B.容易碰到的、裸露的带电体C.机械外露的转动部分D.机械外露的传动部分E.undefined
145.矿井必须备有(      ) 和电力、电话、信号、电机车等线路平面敷设示意图，并随着情况变化定期填绘。 CD
 A.世界地图B.矿井水文图C.井上、下配电系统图D.井下电气设备布置示意图E.undefined
146.井下防爆电气设备(      ) 时，必须经国家授权的矿用产品质量监督检验部门检验合格后，方可投入运行。 AD
 A.变更额定值使用B.维修C.送电D.进行技术改造时E.undefined
147.防爆电气设备入井前，应检查其 (      )及安全性能。 BCD
 A.绝缘能力B.“产品合格证”C.“煤矿矿用产品安全标志”D.防爆合格证E.undefined
148.井下 (      ) 的高压控制设备，应具有短路、过负荷、接地和欠压释放保护。 BD
 A.高压开关B.高压电动机C.移动变压器D.动力变压器E.undefined
149.井下由(      )引出的馈电线上，应装设短路、过负荷和漏电保护装置。 ABC
 A.采区变电所B.移动变电站C.配电点D.中央变电所E.undefined
150.生产矿井要有机电主管部门及电气、电缆、小型电器及（    ）专业化小组。 ABCD
 A.防爆检查B.设备及配件C.胶带及检修D.油脂E.undefined
151.井下要求五小电器全部上板，五小是指（    ） ABCD
 A.按钮及打点器B.电铃C.三通D.四通E.undefined
152.《煤矿安全规程》规定矿井必须有井上下供电系统 、主提升、通风 （   ）系统图纸。 BCD
 A.人员行走B.排水C.压风D.通讯E.undefined
153.采煤机必须安装内、外喷雾装置。还需满足(      )。 ABCD
 A.内喷雾压力不得小于2MpaB.外喷雾压力不得小于1.5MpaC.喷雾流量必须与机型相匹配D.无水或喷雾装置损坏时必须停机E.undefined
154.使用液力耦和器时必须（   ）。 ACD
 A.使用水或难燃液B.使用油介质C.使用合格的易溶塞D.使用合格的防爆片E.undefined
155.使用掘进机掘进必须遵守（     ）。 ABCD
 A.前后照明灯齐全 B.紧急停止按钮动作可靠C.必须使用内、外喷雾装置 D.结束工作切割头落地E.undefined
156.采煤机是具有（    ）及装煤等全部功能机械的总称。 ABD
 A.落煤B.碎煤C.运煤D.破煤E.undefined
157.滚筒式采煤机主要由（     ）及辅助装置等组成。 ABC
 A.电动部B.牵引部C.截割部 D.运输部E.undefined
158.液压支架立柱的承载过程由（     ）三个阶段组成。 ABC 
 A.初撑阶段B.恒阻阶段C.增阻阶段D.减压阶段E.undefined
159.《煤矿安全规程》规定，采煤机停止工作或检修时，必须(      )。 AC
 A.切断电源B.先巡视采煤机四周有无人员C.打开离合器D.合上离合器E.undefined
160.在工作面遇有坚硬夹矸或黄铁矿结核时，下列说法正确的是(      )。 BC
 A.可以强行截割B.采取松动爆破处理C.严禁用采煤机强行截割D.绕行割煤E.undefined
161.采煤机更换截齿和滚筒上下3m内有人工作时，必须做到(      )。 ABCD
 A.护帮护顶B.切断电源C.打开隔离开关和离合器D.对工作面输送机施行闭锁E.undefined
162.下面关于采煤机喷雾装置说法正确的是(      )。 AB
 A.喷雾装置损坏时，必须停机B.必须安装内、外喷雾装置C.喷雾装置的喷雾压力可以随意选取D.如果内喷雾装置不能正常喷雾，外喷雾压力不得小于2MPa。E.undefined
163.使用装煤(岩)机进行装煤(岩)前，必须(      )。 BC
 A.断电B.在矸石或煤堆上洒水C.冲洗顶帮D.对煤层注水E.undefined
164.使用耙装机作业时，必须遵守的规定有(      )。 ABCD
 A.必须有照明B.将机身和尾轮固定牢靠C.必须悬挂甲烷断电仪的传感器D.刹车装置必须完整、可靠E.undefined
165.开动掘进机前，必须做到以下要求中的(      )时，才可开动掘进机。 BCD
 A.有专人放哨B.必须发出警报C.铲板前方无人D.截割臂附近无人E.undefined
166.掘进机停止工作和检修以及交班时，必须做到(      )。 ABC
 A.将掘进机切割头落地B.断开掘进机电源开关C.断开磁力启动器的隔离开关D.发出警报E.undefined
167.在倾斜井巷使用耙装机时，必须满足的要求有(      )。 ABD
 A.必须有防止机身下滑的措施B.倾角大于20°时，司机前方必须打护身柱或设挡板C.严禁使用钢丝绳牵引的耙装机D.在倾斜井巷移动耙装机时，下方不得有人E.undefined
168.采煤机用刮板输送机作轨道时，必须经常检查(      )，防止采煤机牵引链因过载而断链。 AB
 A.刮板输送机的溜槽连接B.挡煤板导向管的连接C.电缆槽的连接D.顶板情况E.undefined
169.掘进机作业时，如果内喷雾装置的使用水压小于3MPa或无内喷雾装置，则必须使用(      )。 BC
 A.人力喷雾B.外喷雾装置C.除尘器D.水管喷水E.undefined
170.耙斗装岩机在操作使用时，下列说法正确的是(      )。 ACD
 A.开车前一定要发出信号B.操作时两个制动闸要同时闸紧C.在拐弯巷道工作时，要设专人指挥D.操作时，钢丝绳的速度要保持均匀E.undefined
171.运送、安装和拆除液压支架时，必须有安全措施，并明确规定(      )。 ABCD
 A.运送方式B.安装质量C.拆装工艺D.控制顶板的措施E.undefined
172.倾斜井巷中使用的带式输送机，向上运输时，需要装设(      )。 ABCD
 A.防逆转装置B.制动装置C.断带保护装置D.防跑偏装置E.undefined
173.采用钢丝绳牵引带式输送机时，必须装设的保护装置有(      )。 ACD
 A.过速保护B.断带保护C.钢丝绳和输送带脱槽保护D.输送带局部过载保护E.undefined
174.造成带式输送机发生火灾事故的原因，叙述正确的是(      )。 BCD
 A.使用阻燃输送带B.输送带打滑C.输送带严重跑偏被卡住D.液力偶合器采用可燃性工作介质E.undefined
175.造成带式输送机输送带打滑的原因，叙述正确的有(      )。 ABD
 A.超载运行B.输送带张力过小C.输送带受力不均匀D.摩擦系数减小E.undefined
176.带式输送机运转中，整条输送带跑偏的原因可能是(      )。 ABCD
 A.滚筒不平行B.输送带接头不正C.输送带松弛D.输送带受力不均匀E.undefined
177.对双滚筒分别驱动的带式输送机，如果清扫装置不能清扫干净输送带表面的粘附物料，可能带来的后果有(      )。 ABC
 A.增大输送带的磨损B.造成输送带的跑偏C.两滚筒牵引力和功率分配不均，造成一台电机超载D.造成输送带张力下降E.undefined
178.操作带式输送机时，下列选项正确的是(      )。 ACD
 A.运转前按规定要求进行检查，做好启动前的准备工作B.检查完相关内容后，就可启动输送机C.停机前，应将输送机上的煤卸空D.司机离开岗位时要切断电源E.undefined
179.在带式输送机的运转中，发生断带事故的主要原因是(      )。 ABCD
 A.输送带张力过大B.装载分布严重不均或严重超载C.输送带接头质量不符合要求D.输送带磨损超限、老化E.undefined
180.采煤工作面移动刮板输送机时，必须有(      )的安全措施。 ABC
 A.防止冒顶B.防止顶伤人员C.防止损坏设备D.防止输送机弯曲E.undefined
181.液力偶合器的易熔合金塞熔化，工作介质喷出后，下列做法不正确的是(      )。 ABD
 A.换用更高熔点的易熔合金塞B.随意更换工作介质C.注入规定量的原工作介质D.增加工作液体的注入量E.undefined
182.使用刮板输送机时，下列说法正确的是(      )。 AC
 A.刮板输送机启动前必须发信号，向工作人员示警，然后断续启动B.启动顺序一般是由里向外，顺煤流启动C.刮板输送机应尽可能在空载下停机D.刮板输送机的运输煤量与区段平巷转载机的输送煤量无关E.undefined
183.刮板输送机采取的安全保护装置和措施有(      )。 ABCD
 A.断链保护措施B.安装过载保护装置C.安装故障停运转保护装置D.防止机头、机尾翻翘的锚固措施E.undefined
184.刮板输送机运转中发现以下情况(      )时，应立即停机检查处理。 ABCD
 A.断链B.刮板严重变形C.溜槽严重磨损D.出现异常声音E.undefined
185.下面关于转载机的说法，正确的有(      )。 BCD
 A.转载机可以运送材料B.转载机一般不应反向运转C.转载机的链条必须有适当的预紧力D.转载机机尾应与刮板输送机保持正确的搭接位置E.undefined
186.检修人员站在罐笼或箕斗顶上工作时，必须遵守下列规定中的(      )。 ABCD
 A.必须装设保险伞和栏杆B.必须佩带保险带C.提升容器的速度，一般为0．3～0．5m/sD.检修用信号必须安全可靠E.undefined
187.用人车运送人员时，乘车人员必须遵守的规定有(      )。 ABCD
 A.听从乘务人员的指挥B.严禁超员乘坐C.严禁扒车、跳车和坐矿车D.人体及所携带的工具严禁露出车外E.undefined
188.《煤矿安全规程》规定，严禁采用(      )作为主要通风机使用。 AB
 A.局部通风机B.风机群C.离心式通风机D.轴流式通风机E.undefined
189.对于井下主排水设备的管理，应建立巡回检查制度，巡回检查(      )的运行情况，发现问题及时反映，及时处理。 ABCD
 A.水泵B.排水系统C.电气部分D.仪表E.undefined
190.水泵不得在泵内(      )情况下运行，不得在闸阀闭死的情况下长时间运行。 BCD
 A.有水B.无水C.有异常声音D.汽蚀E.undefined
191.以下属于煤矿一类用户，需要采用来自不同电源母线的两回路进行供电的是(      )。 ABC
 A.主要通风机B.井下主排水泵C.副井提升机D.采区变电所E.undefined
192.井下检修或搬迁电气设备前，通常作业程序包括(      )。 ABCD
 A.停电B.瓦斯检查C.验电放电D.悬挂警示牌E.undefined
193.《煤矿安全规程》规定，矿井必须备有井上、下配电系统图，图中应注明(      )。 ABD
 A.电动机、变压器、配电装置等装设地点B.设备的型号、容量、电压、电流种类及其他技术性能C.风流的方向D.保护接地装置的安设地点E.undefined
194.局部通风机供电系统中的“三专”是指(      )。 ACD
 A.专用开关B.专用保护C.专用线路D.专用变压器E.undefined
195.《煤矿安全规程》规定，操作井下电气设备应遵守的规定有(      )。 ABD
 A.非专职人员或非值班电气人员不得擅自操作电气设备B.操作高压电气设备主回路时，操作人员必须戴绝缘手套，并穿电工绝缘靴或站在绝缘台上C.操作低压电气设备主回路时，操作人员必须戴绝缘手套或穿电工绝缘靴D.手持式电气设备的操作手柄和工作中必须接触的部分必须有良好绝缘E.undefined
196.井下供电应坚持做到“三无”、“四有”、“两齐”、“三全”、“三坚持”，其中“两齐”是指(      )。 BD
 A.供电手续齐全B.设备硐室清洁整齐C.绝缘用具齐全D.电缆悬挂整齐E.undefined
197.下列属于供电安全作业制度的有(      )。 ABCD
 A.工作票制度B.工作许可制度C.工作监护制度D.停、送电制度E.undefined
198.按照《煤矿安全规程》要求，下列地点中的(      )应单独装设局部接地极。 BCD
 A.每一台电压在36V以上的电气设备B.连接高压动力电缆的金属连接装置C.装有电气设备的硐室和单独装设的高压电气设备D.采区变电所(包括移动变电站和移动变压器)E.undefined
199.下列选项中，可以作为接地母线连接主接地极的有(      )。 ACD
 A.厚度不小于4mm、截面不小于100平方毫米的扁钢B.厚度不小于4rnm、截面不小于50平方毫米的扁钢C.截面不小于50平方毫米的铜线D.截面不小于100平方毫米的镀锌铁线E.undefined
200.下列因素中，能够影响触电危险程度的有(      )。 ABCD
 A.触电时问B.电流流经人体途径C.触电电流的频率D.人的健康状态E.undefined
201.以下选项中，属于防触电措施的是(      )。 ABCD
 A.设置漏电保护B.装设保护接地C.采用较低的电压等级供电D.电气设备采用闭锁机构E.undefined
202.煤矿井下低压漏电保护应满足的主要要求包括(      )。 ABCD
 A.安全性B.可靠性C.选择性D.灵敏性E.undefined
203.低压检漏装置运行期间，每天需要检查和试验的项目包括(      )。 ABC
 A.局部接地极和辅助接地极的安设情况B.欧姆表的指示数值C.跳闸试验D.调节补偿效果E.undefined
204.下列属于过电流故障的是(      )。 BCD
 A.两相断线B.断相C.过负荷D.短路E.undefined
205.造成电动机出现过负荷的原因主要有(      )。 ABCD
 A.频繁启动B.机械卡堵C.电源电压低D.启动时间长E.undefined
206.造成短路故障的主要原因有(      )。 ACD
 A.误操作B.电源电压低C.绝缘击穿D.机械性绝缘损伤E.undefined
207.在井下架线电机车牵引网络中，杂散电流可能导致的主要危害有(      )。 BCD
 A.导致牵引网络发生短路故障B.引起电雷管先期爆炸C.腐蚀轨道D.产生火花，引爆瓦斯E.undefined
208.为减小架线电机车牵引网络中的杂散电流，可以采取的措施有(      )。 BCD
 A.降低轨道与道床间的绝缘B.加强回电轨道与不回电轨道的绝缘点的绝缘C.加强架空线的绝缘D.可靠连接轨道与道岔的接缝E.undefined
209.《煤矿安全规程》规定，进行以下作业选项中的(      )，需要安全监控设备停止运行时，须报告矿调度室，并制定安全措施后方可进行。 ABCD
 A.拆除与安全监控设备关联的电气设备的电源线B.改变与安全监控设备关联的电气设备的电源线C.改变与安全监控设备关联的电气设备的控制线D.检修与安全监控设备关联的电气设备E.undefined
210.存矿用产品安全标志有效期内，出现下列情形中的(      )时，应暂停使用安全标志。 ABCD
 A.未能保持矿用产品质量稳定合格的B.矿用产品性能及生产现状不符合要求的C.在煤炭生产与建设中发现矿用产品存在隐患的D.安全标志使用不符合规定要求的E.undefined
211.下列措施中，能够预防井下电气火灾的有(      )。 ABCD
 A.按电气保护整定细则整定保护装置B.采用矿用阻燃橡套电缆C.校验高低压开关设备及电缆的热稳定性和动稳定性D.电缆悬挂要符合《煤矿安全规程》规定E.undefined
212.出现下列情形中的(      )时，可能引发电气火灾。 ABCD
 A.设备内部元器件接触不良，接触电阻大B.变压器油绝缘性能恶化C.电缆线路漏电D.电缆线路过负荷，保护失效E.undefined
213.隔爆型电气设备的外壳具有(      )。 AB
 A.隔爆性B.耐爆性C.传爆性D.本安性E.undefined
214.隔爆型电气设备隔爆接合面的三要素是(      )。 ABC
 A.间隙B.宽度C.粗糙度D.隔爆面平整度E.undefined
215.防爆电气设备人井前，应检查其(      )；检查合格并签发合格证后，方准入井。 ABC
 A.产品合格证B.煤矿矿用产品安全标志C.安全性能D.防爆合格证E.undefined
216.下列属于失爆的情况有(      )。 ABCD
 A.隔爆壳内有锈皮脱落B.隔爆结合面严重锈蚀C.密封挡板不合格D.外壳连接螺丝不齐全E.undefined
217.《煤矿安全规程》规定，井下防爆电气设备的(      )，必须符合防爆性能的各项技术要求。 ABD
 A.运行B.维护C.整定D.修理E.undefined
218.防爆电气设备按使用环境的不同分为(      )类。 AB
 A.ⅠB.ⅡC.ⅢD.ⅣE.undefined
219.防护等级就是(      )的能力。 AB
 A.防外物B.防水C.防火D.防撞击E.undefined
220.隔爆型电气设备隔爆面的防锈一般采用(      )等方法。 ABC
 A.热磷处理B.涂磷化底漆C.涂防锈油剂D.涂油漆E.undefined
221.使用矿灯的人员，严禁(      )矿灯。 ABC
 A.拆开B.敲打C.撞击D.借用E.undefined
222.不同型号电缆之间严禁直接连接，必须经过符合要求的(      )进行连接。 ABC
 A.接线盒B.连接器C.母线盒D.插座E.undefined
223.在(      )中不应敷设电缆。 AB
 A.总回风巷B.专用回风巷C.总进风巷D.专用进风巷E.undefined
224.溜放(      )的溜道等地点中严禁敷设电缆。 ABC
 A.煤B.矸C.材料D.设备E.undefined
225.井下巷道内的电缆，沿线每隔一定距离，存拐弯或分支点以及连接不同直径电缆的接线盒两端，穿墙电缆的墙的两边都应设置注有(      )的标志牌，以便识别。 ABCD
 A.编号B.用途C.电压D.截面E.undefined
226.在(      )的电缆可采用铝芯电缆；其他地点的电缆必须采用铜芯电缆。 ABCD
 A.进风斜井B.井底车场C.井下中央变电所至采区变电所之间D.井底车场附近E.undefined
227.在立井井筒或倾角30。及其以上的井巷中，电缆应用(      )或其他夹持装置进行敷设。 AB
 A.夹子B.卡箍C.钢丝D.吊钩E.undefined
228.电缆与(      )在巷道同一侧敷设时，必须设在管子上方，并保持0．3m以上的距离。 AB
 A.压风管B.供水管C.瓦斯抽放管路D.风筒E.undefined
229.《煤矿安全规程》规定，以下选项中的(      )的电话，应能与矿调度室直接联系。 ABCD
 A.井下主要水泵房B.井下中央变电所C.矿井地面变电所D.地而通风机房E.undefined
230.(      )的地面标高，应分别比其出口与井底车场或大巷连接处的底板标高高出0．5m。 AB
 A.井下中央变电所B.主要排水泵房C.采区变电所D.移动变电站E.undefined
231.采掘工作面配电点的位置和空间必须能满足(      )的要求，并用不燃件材料支护。 ABCD
 A.设备检修B.巷道运输C.矿车通过D.其他设备安装E.undefined
232.反相比例运算电路的重要特点是(     )。 BD
 A.虚断B.虚断、虚短、虚地C.虚断、虚短D.虚地E.undefined
233.理想运放工作在线性区时的特点是(   )。 AD
 A.差模输入电压U+-U-＝0B.U+-U-＝∞ C.U+-U-＝UID.U+＝U-E.undefined
234.用集成运算放大器组成模拟信号运算电路时，通常工作在(     )。 AD
 A.线性区B.非线性区C.饱和区D.放大状态E.undefined
235.基本逻辑运算电路有三种，即为（     ）电路。 BCD
 A.与非门B.与门C.非门D.或门E.undefined
236.多级放大器极间耦合形式是（      ）。 BCD
 A.电阻B.阻容C.变压器D.直接E.undefined
237.集成电路封装种类有很多种，下列属于集成电路封装形式的有（      ）。 ABCD
 A.陶瓷双列直插B.塑料双列直插C.陶瓷扁平D.塑料扁平E.undefined
238.集成运算放大器若输入电压过高，会对输入级(      )。 AB
 A.造成损坏B.造成输入管的不平稳，使运放的各项性能变差C.影响很小D.有助于使用寿命的增加E.undefined
239.判断理想运放是否工作在线性区方法是(     )。 AD
 A.看是否引入负反馈B.看是否引入正反馈C.看是否开环D.看是否闭环E.undefined
240.直流电动机的调速方法有（     ）。 ABC
 A.降低电源电压调速B.电枢串电阻调速C.减弱磁调速D.加大磁调速E.undefined
241.三项异步电动机的调速方法有（     ）。 ABC
 A.改变供电电源的频率B.改变定子极对数C.改变电动机的转差率D.降低电源电压E.undefined
242.电动机的制动方法有（     ）。 ABC
 A.机械制动B.电气制动C.自由停车D.人为制动E.undefined
243.立井提升速度图分为（     ）。 AB
 A.罐笼提升B.箕斗提升C.双钩串车D.单购串车E.undefined
244.可编程控制器一般采用的编程语言有（     ）。  ABCD
 A.梯形图B.语句表C.功能图编程D.高级编程语言E.undefined
245.可编程控器中存储器有（     ）。  AB
 A.系统程序存储器B.用户程序存储器C.备用存储器D.读写存储器 E.undefined
246.PLC机在循环扫描工作中每一扫描周期的工作阶段是（     ）。  ACD
 A.输入采样阶段B.程序监控阶段C.程序执行阶段D.输出刷新阶段 E.undefined
247.状态转移的组成部分是（     ）。  ABCD
 A.初始步B.中间工作步C.终止工作步D.转换和转换条件 E.undefined
248.状态转移图的基本结构有（     ）。  BCD
 A.语句表B.单流程C.选择性和并行性流程D.跳转与循环流程E.undefined
249.在PLC的顺序控制中采用步进指令方式变成有何优点（     ）。  AB
 A.方法简单、规律性强B.提高编程工作效率、修改程序方便C.程序不能修改D.功能性强、专用指令多E.undefined
250.半导体数码显示器的特点是(      )。 ABCD
 A.数字清晰悦目B.工作电压低，体积小C.寿命长D.响应速度快，运行可靠E.undefined
251.在异步计数器中，计数从0计到144时，需要多少个触发器(     )。 CD
 A.5个B.6个C.23个D.2错4个E.undefined
252.具有12个触发器个数的二进制异步计数器，它们具有以下哪几种状态(      )。 ACD
 A.4096种B.1024错4种C.6536种D.212种E.undefined
253.与非门其逻辑功能的特点是(  )。 AB
 A.当输入全为1，输出为0 B.只要输入有0，输出为lC.只有输入全为O，输出为1D.只要输入有1，输出为0E.undefined
254.或非门其逻辑功能的特点是(      )。 CD
 A.当输入全为1，输出为0B.只要输入有0，输出为lC.只有输入全为0，输出为l D.只要输入有1，输出为0E.undefined
255.KC04集成移相触发器由(   )等环节组成。 ABCD
 A.同步信号B.锯齿波形成C.移相控制 D.脉冲形成和功率放大E.undefined
256.目前较大功率晶闸管的触发电路有以下(   )形式。 ABCD
 A.程控单结晶闸管触发器B.同步信号为正弦波触发器C.同步信号为锯齿波触发器D.KC系列集成触发器E.undefined
257.造成晶闸管误触发的主要原因有(    )。 ABCD
 A.触发器信号不同步B.控制极与阴极间存在磁场干扰C.触发器含有干扰信号D.阳极电压上升率过大E.undefined
258.常见大功率可控整流电路接线形式有(      )。 AD
 A.带平衡电抗器的双反星形B.不带平衡电抗器的双反星形C.大功率三相半控整流D.十二相整流电路E.undefined
259.控制角α=0°整流输出功率平均电压为2、34U2Φ,电路有(     )。 AC
 A.三相全控桥B.单相全控桥C.三相半控桥 D.单相半控桥E.undefined
260.行政处罚有严格的程序，行政处罚程序的种类包括(      )。 ABD
 A.简易程序B.一般程序C.特别程序D.听证程序 E.undefined
261.在下列说法中，符合我国安全生产方针的是(      )。 AB
 A.必须坚持"以人为本"B.实行"安全优先"的原则 C.在事故的预防与处理上应重在处理D.为了保证安全应将一些高危企业统统关闭 E.undefined
262.以下几项制度中属于《煤炭法》规定的法律制度是(      )。 AC
 A.生产许可制度B.采矿许可制度C.安全管理制度D.质量标准化制度E.undefined
263.《煤矿安全规程》是煤矿安全法规体系中一部重要的安全技术规章，它具有(      )的特点。 ABCD
 A.强制性B.科学性 C.规范性D.相对稳定性E.undefined
264.刑事制裁是各种法律制裁中最为严厉的制裁，包括主刑和附加刑。以下几种制裁属于主刑的是(      )。  AD
 A.有期徒刑B.没收财产C.剥夺政治权利D.管制E.undefined
265.过失犯罪的特点是(      )。  AD
 A.不是有意识的犯罪B.有意识的犯罪C.有无危害结果都要定罪D.客观上只有造成严重的危害结果才构成犯罪E.undefined
266.《安全生产法》的出台，解决了目前安全生产面临的(      )问题。 ACD
 A.企业的安全生产管理缺乏明确的法律规范，企业负责人安全生产责任制不明确B.煤炭生产中存在的乱采、滥挖行为C.一些地方政府监管不到位 D.安全生产投入严重不足，企业安全技术装备老化、落后，抗灾能力差E.undefined
267.企业民主监督的主要形式有(      )。 ABC
 A.职工代表大会 B.企业工会组织C.群众安全监督检查网(岗)D.社会监督E.undefined
268.属于法律的是(      )。 AC
 A.煤炭法B.煤矿安全监察条例C.安全生产法D.安全生产许可证条例 E.undefined
269.煤矿进行采矿作业，不得采用可能危及相邻煤矿生产安全的(      )等危险方法。  AC
 A.决水  B.高落式采煤C.爆破D.巷道掘进E.undefined
270.安全生产管理，坚持(      )的方针。  BC
 A.安全责任制B.安全第一C.预防为主D.监督检查E.undefined
271.事故调查处理中坚持的原则是(      )。  ABC
 A.事故原因没有查清不放过 B.责任人员没有处理不放过C.广大职工没有受到教育不放过 D.资金不到位不放过E.undefined
272.煤矿的(      )等安全设备、设施和条件应符合国家标准、行业标准。  ABCD
 A.通风 B.防瓦斯C.防煤尘D.防水火E.undefined
273.生产经营单位的从业人员在作业过程中，应当(      )。 ABCD
 A.严格遵守本单位的安全生产规章制度B.严格遵守本单位的安全生产操作规程C.服从管理D.正确佩戴和使用劳动防护用品 E.undefined
274.属于规章的是(      )。 AC
 A.煤矿安全规程B.煤矿安全监察条例 C.以省政府令颁布的煤矿安全生产监督管理规定D.安全生产许可证条例 E.undefined
275.《劳动法》规定，国家对(      )实行特殊劳动保护。 BC
 A.童工 B.未成年工C.女职工D.青少年E.undefined
276.国务院制定"关于预防煤矿生产安全事故的特别规定"的目的是(      )。  ABCD
 A.发现并排除煤矿安全生产隐患B.落实煤矿安全生产责任C.预防煤矿生产安全事故D.保障职工生命安全E.undefined
277.根据《劳动法》的规定，不得安排未成年工从事(      )的劳动。 ABCD
 A.矿山井下B.有毒有害C.国家规定的第四级体力劳动强度D.其他禁忌从事E.undefined
278.工会依法组织职工参加本单位安全生产工作的(      )，维护职工在安全生产方面的合法权益。 AC
 A.民主管理B.安全管理C.民主监督D.生产管理 E.undefined
279.以下关于风速的规定哪些是正确的?(      )  BCD
 A.回采工作面的最高风速为6 m／sB.岩巷掘进中的最高风速为4 m／s C.回采工作面的最低风速为O．25 m／sD.主要进、回风巷中的最高风速为8 m／s E.undefined
280.生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备(      )。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。 ACD
 A.必要的安全生产知识B.必要的企业管理知识C.熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程D.掌握本岗位的安全操作技能 E.undefined
281.造成局部通风机循环风的原因可能是(      )。 BD
 A.风筒破损严重，漏风量过大B.局部通风机安设的位置距离掘进巷道口太近C.矿井总风压的供风量大于局部通风机的吸风量D.矿井总风压的供风量小于局部通风机的吸风量 E.undefined
282.矿井应当具备完整的独立通风系统。(      )的风量必须满足安全生产要求。 BCD
 A.风门B.矿井C.采掘工作面D.采区E.undefined
283.矿井通风的基本任务是(      )。 ACD
 A.供人员呼吸B.防止煤炭自然发火C.冲淡和排除有毒有害气体D.创造良好的气候条件E.undefined
284.在煤矿井下，瓦斯的危害主要表现为(      )。 BCE
 A.有毒性B.窒息性 C.爆炸性D.导致煤炭自然发火E.undefined
285.影响矿井气候条件的因素有(      )。 ACD
 A.温度B.压力C.湿度D.风速E.undefined
286.我国煤矿多为井工开采，作业地点经常受到(      )有毒有害气体和破碎顶板的威胁。 ABCD
 A.水 B.火C.瓦斯D.矿尘E.undefined
287.煤层顶板冒顶事故能使采煤工作面及巷道(      )。 ABCD
 A.垮落B.生产中止C.压毁设备D.造成人员伤亡E.undefined
288.在处理冒顶事故中，必须(      )清理出抢救人员的通道。必要时可以向遇险人员处开掘专用小巷道。 AC
 A.由外向里B.由里向外C.加强支护D.开掘通道E.undefined
289.上止血带时应注意(      )。 ABCD
 A.松紧合适，以远端不出血为止B.应先加垫C.位置适当D.每隔40 min左右，放松2~3 min E.undefined
290.心跳呼吸停止后的症状有(      )。 ABCD
 A.瞳孔固定散大B.心音消失，脉搏消失C.脸色发绀D.神志丧失E.undefined
291.做口对口人工呼吸前，应(      )。  ABCD
 A.将伤员放在空气流通的地方B.解松伤员的衣扣、裤带、裸露前胸 C.将伤员的头侧过D.清除伤员呼吸道内的异物 E.undefined
292.拨打急救电话时，应说清(      )。 ABC
 A.受伤的人数B.患者的伤情C.地点D.患者的姓名 E.undefined
293.在煤矿井下判断伤员是否有呼吸的方法有(      )。 ABD
 A.耳听 B.眼视C.晃动伤员D.皮肤感觉E.undefined
294.滚筒驱动带式输送机必须装设(      )。 BC
 A.制动装置和下运防逆转装置B.防滑、堆煤保护和防跑偏装置C.温度、烟雾保护和自动洒水装置D.张紧力下降保护和防撕裂保护 E.undefined
295.井下配电系统的主要保护有(      )保护。  BCD
 A.欠压 B.漏电C.过电流D.接地E.undefined
296.电缆常见的故障有(      )。 ABCD
 A.接地B.漏电C.短路D.断相E.undefined
297.煤矿井下低压供电系统通常用的电压可为(      )。  ABC
 A.380 VB.1 140 VC.660 VD.127 VE.undefined
298.隔爆型电气设备的防爆特征有(      )。  AD
 A.不传爆性B.气密性C.本质安全性D.耐爆性E.undefined
299.井下采煤工作面供电方式主要有(      )。 ABCD
 A.干线式 B.辐射式C.混合式D.移动变电站式 E.undefined
300.橡套电缆的修补必须用阻燃材料进行(      )。 AB
 A.硫化热补B.与热补等效的冷补C.绝缘胶布封堵 D.加保护层E.undefined
301.关于对井下电缆的选用，下列哪些是正确的? (      ) ABD
 A.电缆敷设地点的水平差应与规定的电缆允许敷设水平差适应B.电缆应带有供保护接地用的足够截面的导体C.应采用铝包电缆D.必须选用取得煤矿矿用产品安全标志的阻燃电缆 E.undefined
302.煤电钻综合保护装置，是指设有(      )及远距离启动和停止煤电钻功能的综合保护装置。  ABCD 
 A.检漏、漏电闭锁B.短路C.过负荷D.断相 E.undefined
303.漏电保护装置的作用有(      )。  ABC
 A.漏电时迅速切断电源B.当人体接触带电物体时迅速切断电源C.可不间断地监视被保护电网的绝缘状态D.防止电气设备漏电 E.undefined
304.防爆电磁启动器等防爆电气设备入井前，应检查其(      )。  AD
 A.产品合格证B.防爆合格证C.运转试验情况D.煤矿矿用产品安全标志E.undefined
305.防爆电气设备在入井前，应检查其(      )及安全性能，取得合格证后，方准人井使用。  AB 
 A.煤矿矿用产品安全标志B.产品合格证C.防爆合格证D.人井许可证E.undefined
306.漏电保护方式主要有(      )。  ABC
 A.附加直流电源式 B.旁路接地式C.零序电流方向式D.闭锁式E.undefined
307.带式输送机输送带断带事故的主要原因有(      )。  ABC
 A.输送带张力过大B.输送带接头质量差，不符合强度要求 C.严重超载D.使用非阻燃输送带 E.undefined
308.对输送机各部件实行的“四检”是指(      )。 ABCD
 A.班检B.日检C.周检D.月检E.undefined
309.液力耦合器具有(      )三重安全保护作用。  BCD
 A.过流B.过热C.过压D.过载E.undefined
310.某采区电钳工检修QC83--120电磁启动器，未办理停电手续，带电擅自开盖检修。两手碰触电源接线柱，造成左手严重烧伤。其原因是该电钳工违反《煤矿安全规程》中相关规定(      )造成的。  ABD
 A.井下不得带电检修电气设备、电缆和电线B.检修前，必须切断电源，检查瓦斯、验电、放电 C.必须有保护接地D.采区电工在特殊情况下町对采区变电所内高压电气没备进行停、送电的操作，但不得擅自打开电气设备进行修理 E.undefined
311.刮板输送机系统常见的故障可分为(      )。  AB
 A.机械故障B.电气故障C.自然故障D.人为故障 E.undefined
312.带式输送机输送带打滑的主要原因有(      )。 ABC
 A.输送带运行阻力过大B.输送带张力不够C.输送带与驱动滚筒之间摩擦系数减小D.装载分布不均E.undefined
313.正弦交流电的“三要素”是(      )。  ABC
 A.最大值 B.角频率C.初相位D.平均值E.undefined
314.煤矿井下供电系统的“三大保护”是指      。 ACD
 A.过流保护 B.过载保护 C.漏电保护D.接地保护E.短路保护
315.电缆常见的故障有     。  ABCD
 A.接地B.漏电  C.短路D.断相 E.欠压
316.煤矿企业对供电的要求是    。  ABCD
 A.供电可靠B.供电安全C.技术经济合理 D.供电质量E.价格便宜
317.井下采煤工作面供电方式主要有     。 ABCD
 A.干线式 B.辐射式C.混合式D.移动变电站式E.蓄电池式
318.刮板输送机系统常见的故障可分为     。 AB
 A.机械故障 B.电气故障C.自然故障 D.人为故障E.断链故障
319.带式输送机输送带断带事故的主要原因有    。 ABC
 A.输送带张力过 B.输送带接头质量差，不符合强度要求 C.严重超载 D.使用非阻燃输送带E.操作不当
320.电气设备长期过载会扩展成   故障。 AC
 A.短路B.欠压C.漏电D.断相E.接地
321.井下高压电动机、动力变压器的高压控制设备，应具有的保护功能有   。 ABCD
 A.短路B.过负荷C.接地D.欠压释放E.断相
322.井下低压电动机的控制设备，应具备   保护装置及远程控制装 ABCE
 A.漏电闭锁B.短路C.过负荷D.防爆E.单相断线
323.井下常见的过电流故障有   。 ABCD
 A.三相短路B.两相短路C.过载D.断相E.漏电
324.电气设备长期过载会扩展成   故障 ABC
 A.短路 B.欠压 C.漏电 D.断相E.电源
325.对输送机各部件实行的“四检”是指   。 ABCD
 A.班检 B.日检 C.周检 D.月检 E.年检
326.刮板链常见的断链情况有   。 AB
 A.强力断链 B.疲劳断链 C.磨损断链 D.人为断链E.重负荷断链
327.隔爆型电气设备的标志符号由   组成。 ADE
 A.Ex B.KB C.KY D.d E.I
328.防爆电磁启动器等防爆电气设备入井前，应检查其（ ）。  ADE
 A.产品合格证B.防爆合格证C.运转试验情况D.煤矿矿用产品安全标志E.安全性能
329.防爆电气设备在入井前，应检查其( )及安全性能，取得合格证后，方准入井使用。  AB
 A.煤矿矿用产品安全标志B.产品合格证C.防爆合格证D.入井许可证E.生产许可证
330.电缆主芯线截面可依照( )原则进行选择或推算。  ABCE
 A.长时允许负荷电流B.允许电压损失C.机械强度要求D.阻燃E.电缆末端最小两相短路电流应
331.井下照明电气应采用具有( )和漏电保护的照明信号综合保护装置配电。 AD
 A.短路B.远方操作C.欠电压D.过载E.接地
332.短路电流的大小与（ ）有关。  BCDE
 A.电动机的额定功率B.电缆的长度C.电缆的截面D.电网电压E.变压器的容量
333.隔爆型电气设备的标志符号由( )组成。  ADE
 A.ExB.KC.KYD.dE.I
334.井下低压电动机的控制投备，应具备()保护装置及远程控制装置。  ABCE
 A.漏电闭锁B.短路C.过负荷D.防爆E.单相断线
335.井下供电网路中，( )应装设局部接地极。  ABCDE
 A.高压电力电缆接线盒 B.低压配电点C.采区变电所D.移动变电站E.装有电气设备的硐室 
336.某矿发生瓦斯爆炸,其火源判定为电源引入装置的失爆.一般电源引入装置失爆的现象有( ).。  BCDE
 A.外壳严重变形B.密封圈割开套在电缆上C.密封圈内径与电缆外径差大于1mmD.密封圈老化.变形E.能轻易来回抽动电缆
337.漏电的原因有（ ）。  ABCD
 A.电缆电气设备自身原因B.操作维修不当C.施工.安装不当D.管理不当E.都不是 
338.对防爆电气设备的通用要求有( )等内容。 ABCE
 A.紧固件B.引入装置C.接地D.保护装置E.联锁装置
339.橡套电缆的修补必须用阻燃料进行( ) AB
 A.硫化热补B.与热补等效的冷补C.绝缘胶布封堵D.加保护层E.都不是 
340.电流通过人体时，会引起神经或肌肉功能的紊乱和电烧伤，主要影响( )。  BCD
 A.大脑B.呼吸C.心脏D.神经系统E.肌肉
341.“三不伤害”的内容是       。  ABD
 A.不伤害自己B.不伤害别人C.不伤害设备设施D.不被别人伤害E.不伤害物品
342.DW80、DW81系列馈电开关主要由（）、过流瞬时脱扣器、脱扣机构、分励脱扣器、灭弧罩(无真空化)和手柄等组成。     ABCD
 A. 防爆外壳B.电缆接线腔C.三相空气断路器D.三相真空断路器E.undefined
343.托辊的方式有（）   ABCD
 A. 平形托辊B. 槽形托辊C.偏托辊D. 缓冲托辊E.undefined
344.采煤机整机试验有（）。  ABC
 A.操作试验B. 整机空运转试验 C.调高系统试验D.运行试验E.undefined
345.除手持式或移动式设备连接的电缆外，电缆的敷设应遵守的规定为（）。 ABCD
 A. 在总回风巷和专用回风巷中，不应敷设电缆；在机械提升的进风倾斜井巷(不包括输送机上、下山)和使用木支架的立井井筒中敷设电缆时，必须有可靠的安全措施；在溜放煤、矸、材料的溜道中，严禁敷设电缆B. 电缆必须悬挂，在水平巷道或倾角在30°以下的井巷中，电缆应用吊钩悬挂；在立井井筒或倾角30°及其以上的井巷中，电缆应用夹子、卡箍或其他夹持装置进行敷设 C. 水平巷道或倾斜井巷中悬挂的电缆应有适当的弛度，并能在意外受力时自由坠落。其悬挂高度应保证电缆在矿车掉道时不受撞击，在电缆坠落时不落在轨道或输送机上 D. 电缆悬挂点间距，在水平巷道或倾斜井巷内不得超过3 m，在立井井筒内不得超过6 mE.undefined
346.漏电的原因有（）。   ABCD
 A.电缆、电气设备自身原因 B.操作、维修不当 C. 施工、安装不当D. 管理不当E.undefined
347.采煤工作面冒顶时的避灾自救措施有（）。 ABCD
 A.迅速撤退到安全地点  B. 遇险时，要靠煤帮贴身站立或到木垛处避灾C. 遇险后，立即发出呼救信号 D. 遇险人员要积极配合外部的营救工作E.undefined
348.防爆电磁启动器等防爆电气设备入井前，应检查其（）。  ABE
 A. 产品合格证B. 防爆合格证C. 运转试验情况D. 煤矿矿用产品安全标志E. 安全性能 
349.履带、铲板日常检查的内容有（）。 ABCD
 A.履带张紧程度是否正常  B. 履带板、销子有无损坏和断裂 C.通过油位计检查行走减速器油量 D.耙爪转动是否正常，轴承是否松动E.undefined
350.根据不同的防爆要求，矿用防爆型电气设备主要分为（）、矿用充砂型、矿用浇封型及矿用气密型等。 ABCD
 A. 矿用隔爆型B. 矿用增安型C. 矿用本质安全型D.  矿用正压型E.undefined
351.行政处罚有严格的程序，行政处罚程序的种类包括(    )。            ABD
 A. 简易程序   B. 一般程序C. 特别程序D.听证程序E.undefined
352.“建立健全安全生产责任制度”是《煤炭法》确立的安全管理制度的一项重要内容，它包括(    )。                   ABDE
 A.煤矿企业职能管理机构及其工作人员的安全生产责任制 B. 煤矿企业负责人的安全生产责任制C. 煤矿安全检查责任制   D. 岗位人员的安全生产责任制E. 群防群治制度 
353.重大责任事故罪在客观方面必须具备的条件有(    )。            ABD
 A.违章行为B. 违章行为发生在生产作业过程中    C.不懂安全生产知识   D. 造成重大伤亡事故或其他严重后果   E. 未取得安全操作资格证书 
354.在下列说法中，符合我国安全生产方针的是(   )。                AB
 A.必须坚持“以人为本” B.实行“安全优先”的原则   C.在事故的预防与处理上应重在处理   D.为了保证安全应将一些高危企业统统关闭E.undefined
355.以下几项制度中属于《煤炭法》规定的法律制度是(    )。                       ACE
 A.生产许可制度B. 采矿许可制度   C.安全管理制度 D. 质量标准化制度E.井下作业矿工特殊保护制度 
356.《煤矿安全规程》是煤矿安全法规体系中一部重要的安全技术规章，它具有( )的特点。                ABCD
 A.强制性B.科学性C.规范性D.相对稳定性E.undefined
357.煤矿安全生产工作中人们常说的“三违”行为是指(    )。                ACD
 A.违章作业B.违反财经纪律C.违反劳动纪律 D.违章指挥 E.undefined
358.煤矿安全治理，要坚持(   )。                  ABD
 A.依法办矿  B.依法管矿C.依法纳税 D.依法治理安全 E.undefined
359.建立健全(    )是党和国家在安全生产方面对各类生产企业的政策要求，同时也是生产经营企业的自身需求。                       AC
 A.安全生产责任制B.业务保安责任制 C. 工种岗位安全责任制 D.经营目标责任制 E.undefined
360.电缆常见的故障有（   ）。 ABCD
 A.接地B.漏电C.短路D.断相E.欠压　　
361.过流保护的手段通常有（   ）。 ABC
 A.热继电器 B.电磁式过流继电器C.熔断器D.漏电继电器E.undefined
362.井下高压控制的设备，具有的保护功能有（   ）。 ABCD
 A.短路B.过负荷C.接地D.欠压释放E.断相
363.用螺栓（钉）紧固的隔爆结合面被判定为失爆的有（   ）。 ABCDE
 A.缺少弹簧垫B. 弹簧垫圈未压平C.螺栓或螺孔滑扣D.螺孔深度不够E.防松螺栓松动
364.短路的危害（   ）。 ABC
 A.烧毁电器设备B.引起电缆着火C.引起瓦斯爆炸D.造成过负荷E.undefined
365.液力耦合器具有三重安全保护作用是（   ）。  BCD
 A.过流B.过热C.过压D.过载E.undefined
366.常用的基本视图是（   ）。 ABC
 A.主视图B.左视图C.俯视图D.平面图E.断面图
367.低压电动机的控制设备，应具备（   ）保护装置及远程控制装置。　　 ABCE
 A.单相断线B.过负荷C.短路D.防爆E.漏电闭锁
368.带式输送机输送带打滑的主要原因有 （   ）。 ABC
 A.运行阻力过大B.摩擦力减小C.张力不够D.装载分布不均E.undefined
369.隔爆型电气设备的防爆特征有（   ）。 AD
 A.耐爆性B.本质安全性C.气密性D.不传爆性E.undefined
370.真空开关管产生操作过电压的原因有（   ）。  ABC
 A.截流过电压B.重燃过电压C.合闸过电压D.绝缘低E.undefined
371.漏电保护装置的作用是（   ）。 ABC
 A.迅速切断电源B.人接触后断电C.监视绝缘状态D.防止设备漏电E.undefined
372.井下电气设备的三大保护是（   ）。 ABC
 A.过电流保护B.漏电保护C.接地保护D.过电压保护E.绝缘保护
373.电路是由（   ）等基本部分组成的。 ABCD
 A.电源B.负载C.导线D.控制电器E.undefined
374.煤矿安全生产十六字方针是（   ）。 ABCD
 A.安全第一B.预防为主C.综合治理D.整体推进E.undefined
375.三专是（   ）。 ABC
 A.专用变压器B.专用线路C.专用开关D.专用电缆E.专用设备
376.采区供电系统图一般要标出各用电缆的（   ）。 ABCDE
 A.电压B.型号C.用途D.截面E.长度
377.瓦斯是一种（   ）的气体。 ABC
 A.无色B.无味C.无臭D.透明E.undefined
378.接地母线可采用（   ）材料。 ABC
 A.铜线B.镀锌铁线C.扁钢D.塑料E.锚杆
379.煤矿“三大规程”是（  ）。 ABC
 A.操作规程B.作业规程C.煤矿安全规程D.undefinedE.undefined
380.漏电保护方式主要有( )。  ABC
 A.附加直流电源式B.旁路接地式C.零序电流方向式D.闭锁式E.undefined
381.煤矿井下常用的隔爆电气设备有( )。  ABCD
 A.电磁启动器B.低压馈电开关C.高压开关D.手持电钻E.矿用电力变压器
382.电气设备长期过载会扩展成( )故障。  AC 
 A.短路B.欠压C.漏电D.断相E.undefined
383.对输送机各部件实行的“四检”是指( )。  ABCD
 A.班检B.日检C.周检D.月检E.年检
384.液力耦合器具有( )三重安全保护作用。  BCD
 A.过流B.过热C.过压D.过载E.undefined
385.正弦交流电的“三要素”是( )。  ABC
 A.最大值B.角频率C.初相位D.平均值E.undefined
386.井下采掘机械设备常用电压等级有( )。  ABD
 A.1140VB.660VC.3300VD.380V E.undefined
387.带式输送机输送带断带事故的主要原因有( )。  ABC
 A.输送带张力过大B.输送带接头质量差，不符合强度要求C.严重超载D.使用非阻燃输送带E.undefined
388.某矿一运行中的输送机电动机烧毁，导致电动机烧毁的原因有( )。  ABCDE
 A.内部短路B.断相C.电压过高D.电压过低E.过载
389.带式输送机输送带打滑的主要原因有( )。  ABC
 A.输送带运行阻力过大B.输送带张力不够C.输送带与驱动滚筒之间摩擦系数减小D.装载分布不均E.undefined
390.刮板输送机系统常见的故障可分为( )。  AB
 A.机械故障B.电气故障C.自然故障D.人为故障E.undefined
391.关于对井下电缆的选用，下列哪些是正确的( ) ABD
 A.电缆敷设地点的水平差应与规定的电缆允许敷设水平差适应 B.电缆应带有供保护接地用的足够截面的导体C.应采用铝包电缆D.必须选用取得煤矿矿用产品安全标志的阻燃电缆E.undefined
392.井下供电必须做到的“三坚持”是指( )。  BCE
 A.坚持使用三大保护B.坚持使用检漏继电器C.坚持使用煤电钻、照明、信号综合保护D.坚持使用风电闭锁E.坚持使用风电和瓦斯电闭锁
393.刮板链常见的断链情况有( )。  AB
 A.强力断链B.疲劳断链C.磨损断链D.人为断链E.undefined
394.防爆电气设备在入井前，应检查其( )及安全性能，取得合格证后，方准人井使用。  ABC
 A.煤矿矿用产品安全标志B.产品合格证C.防爆合格证D.人井许可证E.生产许可证
395.某矿斜井输送机司机由替班司机代岗(未经培训)，接班后，重载启动输送机，输送机胶带出现打滑现象，并突然发生着火，烧毁胶带20多米。其事故原因可能是( )。  ABCD
 A.当班司机未经培训，未坚持持证上岗，出现问题不能发现和处理B.未按规定装驱动滚筒防滑保护或保护失灵C.未按规定装设温度保护、烟雾保护和自动洒水装置或保护失灵D.未设置过负荷保护或保护失灵E.未装设漏电保护
396.各单位要成立质量标准化组织领导机构，下设专门负责标准化建设日常工作的部门，负责（ ）。 ABCD
 A.督导B.检查C.验收D.考核以及奖惩E.undefined
397.坚持对重大隐患“零容忍”，建立重大隐患信息档案，实施分级 ABCD
 A.治理B.整改C.验收D.销号E.undefined
398.“8341”安全管理体系的构成 ABCD
 A.8个一切理念B.3个安全管理系统C.4个专项举措D.1个综合智库E.undefined
399.“值班四部曲”是指什么，且每天不少于两个循环 ABCD
 A.到调度室参加早安会，掌握全矿安全生产情况，做好交接班；B.到信息站收集安全信息；C.到主要区（科、队）值班室了解工作安排，收集安全信息；D.到办公室处理其他工作E.undefined
400.一体化“1113”安全防控系统“111”依次是指 ACD
 A.风险预控B.安全确认C.隐患排查治理D.质量标准化建设E.undefined
401.强化工程风险预控，针对采掘、安装、拆除等重点工程，抓好( )三个阶段的风险预控，尽可能从根本上消除危险和危害因素。 ABC
 A.设计B.施工C.验收D.评价E.undefined
402.煤矿副总师以上管理管理人员、区队、主要职能科室管理人员必须坚持24小时值班制度，( )，安排、协调好全矿、全区科各项安全工作 AB
 A.坚守岗位B.履职尽责C.深入现场D.与职工同上同下E.undefined
403.安全培训是提高从业人员安全素质的一项重要手段，根据不同类型、不同层次人员特点和培训需求，灵活运用（ ）等多种形式，广泛开展全员安全培训； ABCDE
 A.研讨式B.互动式C.案例式D.体验式E.模拟式
404.在易发生故障和危险性较大的位置，配置醒目的（ ） ABC
 A.安全色B.安全标志C.设置声光组合报警装置D.警戒线E.undefined
405.安全责任必须按照什么要求，健全责任制，落实到位，靠制度、机制，把安全责任传递到每个岗位和职工，众志成城，共同担责。 ABCD
 A.党政同责B.一岗双责C.齐抓共管D.失职追责E.undefined
406.加强风险预控全员培训，建立专项培训制度，组织全员培训、考试合格，使职工熟知（ ）中的风险，熟练掌握相应防范措施，提高自主行为、管控意识和能力。 ABCD
 A.本岗位B.施工区域C.行走路线D.施工过程E.undefined
407.井下不得带电检修电气设备。严禁带电搬迁非本安型（），采用电缆供电的移动式用电设备不受此限。 AB
 A.电气设备B.电缆C.开关D.移动E.undefined
408.对井下各水平()供电线路，不得少于两回路。当任一回路停止供电时，其余回路应当承担全部用电负荷。 ABCD
 A.中央变(配)电所B. 采（盘）区变(配)电所C.主排水泵房D.下山开采的采区排水泵房E.undefined
409.井下照明和信号的配电装置，应当具有()保护和的照明信号综合保护功能。 ABC
 A.短路B.过负荷C.漏电D.过电压E.undefined
410.安全监控系统必须具备（）功能。 CD
 A.漏电保护B.接地保护C.甲烷电闭锁D.风电闭锁E.undefined
411.三不伤害原则是指（ ）。  ABC
 A.不伤害别人B.不伤害自己C.不被别人伤害D.undefinedE.undefined
412.电气三大保护装置是指（ ）。 ABD
 A.漏电保护B.过电流保护C.短路保护D.保护接地 E.undefined
413.人工呼吸方法有（ ）。 ABC
 A.口对口人工呼吸B.仰卧人工呼吸C.俯卧压背人工呼吸 D.undefinedE.undefined
414.从业人员对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，（ ）。 CD
 A.不得拒绝执行B.不得举报C.有权拒绝执行D.有权提出批评.检举和控告 E.undefined
415.煤矿企业必须严格执行有关煤矿安全的（ ）。 CD
 A.国际标准B.企业标准C.国家标准D.行业标准E.undefined
416.生产经营单位的从业人员有权（ ）。 ABCD
 A.了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素。B.对本单位的安全生产工作提出建议C.对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评.检举.控告D.拒绝违章指挥和强令冒险作业 E.undefined
417.PLC与PLC之间可以通过哪些方式进行通讯 ABC
 A.RS232通讯模块B.RS485通讯模块C.现场总线D.不能通信E.其它
418.《煤矿安全监察条例》确立了( )制度 ABCD
 A.煤矿事故报告与调查处理B.煤矿安全监察行政处罚C.煤矿安全生产监督检查D.煤矿安全监察监督约束E.煤炭生产许可制度
419.反馈按照作用可分为（）两大类 AC
 A.正反馈B.电压反馈C.负反馈D.电流反馈E.并联反馈
420.并联电容器在电力系统中的作用有( ) ABD
 A.降低功率损耗和电能损失B.改善电压质量C.增加有功出力D.补偿无功功率，提高功率因数E.其它
421.接地电阻包括（ ）部分 AC
 A.接地体电阻B.土壤泄漏电阻C.土壤散流电阻D.导体电阻E.其它
422.漏电保护方式主要有（） ABC
 A.附加直流电源式B.旁路接地式C.零序电流方向式D.闭锁式E.其它
423.对于电感元件，下面说法正确的是（） AD
 A.电感在直流电路中可视为短路B.电感在直流电路中可视为断路C.电感在高频交流电路中可视为短路D.电感在高频交流电路中可视为断路E.其它
424.属于集成运算放大器的参数是（） ABCD
 A.开环电压增益B.输入失调电压C.输入失调电流D.输入阻抗E.其它
425.逻辑运算指令包括()等 BCD
 A.SHR_BB.WXOR-BC.WOR-BD.WAND-BE.其它
426.供电系统选择性漏电保护的选择性含义是指() AB
 A.纵向选择性B.横向选择性C.快速选择性D.三级选择性E.二级选择性
427.接地电阻包括（ ）部分。 AC
 A.接地体电阻B.土壤泄漏电阻C.土壤散流电阻D.导体电阻E.其它
428.电牵引采煤机具有以下优点（  ）。 ABCD
 A.牵引特性较好，可以实现四象限运行B.机械传动效率高C.牵引力大，牵引速度高D.易于实现微机自动控制E.其它
429.漏电保护方式主要有（   ）。 ABC
 A.附加直流电源式B.旁路接地式C.零序电流方向式D.闭锁式E.其它
430.对于电感元件，下面说法正确的是（   ）。 AD
 A.电感在直流电路中可视为短路B.电感在直流电路中可视为断路C.电感在高频交流电路中可视为短路D.电感在高频交流电路中可视为断路E.其它
431.属于集成运算放大器的参数是（   ）。 ABCD
 A.开环电压增益B.输入失调电压C.输入失调电流D.输入阻抗E.其它
432.逻辑运算指令包括(   )等。 BCD
 A.SHR_BB.WXOR-BC.WOR-BD.WAND-BE.其它
433.供电系统选择性漏电保护的选择性含义是指(  )。 AB
 A.纵向选择性B.横向选择性C.快速选择性D.三级选择性E.二级选择性
434.影响触电程度最主要的因素是（  ）。 AB
 A.触电电流的大小B.触电时间的长短C.触电电压的大小D.触电电压的大小E.其它
435.电流的热效应与（  ）因素有关。 BCD
 A.导体B.通过导线的电流大小C.导体的电阻值D.通电时间长短E.绝缘材料
436.现代工业自动化的三大支柱（  ）。 ABC
 A.PLCB.机器人C.CAD/CAMD.继电控制系统E.其它
437.直流电动机无法启动，可能引起该故障的原因有（   ）。 ACD
 A.电源电路不通B.启动时空载C.励磁回路断开D.启动电流太小E.其它
438.异步电动机常用的电气制动有（   ）。 ABD
 A.反接制动B.反馈制动C.抱闸制动D.能耗制动E.其它
439.直流电动机转速不正常。可能引起该故障的原因有（    ）。 ABCDE
 A.并励绕组接线不良或断开B.串励电动机轻载或空载运行C.电刷位置不对D.主磁极与电枢之间的空气隙不相等E.个别电枢绕组短路
440.直流电动机运行时振动，可能引起该故障的原因有（    ）。 ABCDE
 A.电枢平衡未校好B.检修时风叶装错位置或平衡块移动C.转轴变形D.连轴器未校正E.地基不平或地脚螺丝不紧
441.常用的灭弧方法有（    ）。 ABCDE
 A.把电弧沿它轴线拉长B.让电弧在磁场的作用下拉长C.借窄缝效应侃电弧迅速冷却D.利用栅片把电弧分成串接的短电弧E.利用多断点把电弧分成串接的几段
442.选用时间继电器应注意（  ）。 ABC
 A.根据系统的延时范围选用适当的系列和类型B.根据控制电路的功能特点选用相应的延时方式C.根据控制电压选择线圈的电压等级D.根据分断能力大小选择大于电路可能出现最大短路电流E.其它
443.矿井供电系统对电气保护装置的基本要求有(      )。  ABCD
 A.快速性B.选择性C.灵敏性D.可靠性E.undefined
444.井下低压电动机的控制设备，应具备(      )保护装置及远程控制装置。 ABC
 A.漏电闭锁B.短路C.过负荷D.防爆E.undefined
445.(  )可造成电动机过负荷。 ABCD
 A.电源电压过低B.重载启动电机C.机械性堵转D.超载运行E.undefined
446.滚筒驱动带式输送机必须装设(  )。 BC
 A.制动装置和下运防逆转装置B.防滑、堆煤保护和防跑偏装置C.温度、烟雾保护和自动洒水装置D.张紧力下降保护和防撕
裂保护E.undefined
447.根据使用场合和具体用途选择按钮的种类有（）。 ABCD
 A.开启式B.光标式C.钥匙操作式D.防爆式E.其它
448. 一般防护用具包括（）、标志牌和安全腰带等。 ABC
 A.临时接地线B.隔离板C.遮栏D.绝缘手套E.其它
449.三相异步电动机有（）等一系列优点。 ABCD
 A.结构简单B.运行可靠C.价格便宜D.使用维修方便E.其它
450.造成电动机过热的原因有（）。 ABCD
 A.电源质量B.电动机故障C.负荷情况不正常D.通风散热差E.其它
451.煤矿企业创伤急救系统应配备（）。 ABCD
 A.救护车辆B.急救器材C.急救装备D.药品E.医护人员
452.漏电保护方式主要有( )。 ABC
 A.附加直流电源式B.旁路接地式C.零序电流方向闭锁式D.闭锁式E.undefined
453.（ ）可造成电动机过负荷。 ABCD
 A.电源电压过低B.重载启动电机C.机械性堵转D.超载运行E.undefined
454.电网中电缆连接存在( )等，这些都是造成单相接地故障的主要原因。?? ABCD
 A.鸡爪子B.毛刺C.羊尾巴D.明接头E.undefined
455.过流保护的手段通常有三种，即( )。 ABC
 A.熔断器B.电磁式过流继电器C.热继电器D.漏电继电器E.undefined
456.煤矿井下低压供电系统通常用的电压可为（ ）。 ABC
 A.127VB.1140VC.660VD.380VE.undefined
457.防爆电磁启动器等防爆电气设备入井前，应检查其（ ）。 ADE
 A.产品合格证B.防爆合格证C.运转试验情况D.煤矿矿用产品安全标志E.安全性能
458.电流通过人体时，会引起神经或肌肉功能的紊乱和电烧伤，主要影响( )。 BCD
 A.大脑B.呼吸C.心脏D.神经系统E.undefined
459.应装设局部接地的地点有（ ）。 ABC
 A.采区变电所B.硐室的高压电气设备C.低压配电点D.undefinedE.undefined
460.电缆常见的故障有(  )。  ABCD
 A.接地B.漏电C.短路D.断相E.欠压
461.井下电网可能出现的短路故障有(  )。 BCD
 A.单相短路B.二相短路C.三相短路D.异相两点接地短路E.undefined
462.橡套电缆的修补必须用阻燃料进行(  )。 AB
 A.硫化热补B.与热补等效的冷补C.绝缘胶布封堵D.加保护层E.undefined
463.某矿发生一起特大瓦斯爆炸事故。经事故调查，瓦斯积聚原因为与采空区隔离煤柱出现多个孔洞，火源为正在检修的电磁启动器，电钳工打开了接线盒盖板，煤及矸石落入，产生火花。该事故表明，在设备检修中存在的问题是( )。　　 ABC
 A.带电检修设备B.对失爆电器送电C.检修前没有检查瓦斯D.甩掉保护装置E.undefined
464.根据不同的防爆要求，矿用防爆型电气设备主要分为（ ）、矿用充砂型、矿用浇封型及矿用气密型等。  ABCD
 A.矿用隔爆型B.矿用增安型C.矿用本质安全型D.矿用正压型E.undefined
465.井下由采区变电所、移动变电站或配电点引出的馈电线上，应装设( ) 装置。  ABC
 A.过负荷B.短路 C.漏电保护D.断相E.undefined
466."三专"指（ ）。  ABC
 A.专用变压器B.专用开关C.专用电缆D.专用继电器E.undefined
467.照明信号综合保护具有( )保护功能。 ACDE
 A.照明短路B.过压C.绝缘监视D.漏电E.
信号短路
468.短路电流的大小与（ ）有关。 BCDE
 A.电动机的额定功率B.电缆的长度C.电缆的截面D.电网电压E.变压器的容量
469.正弦交流电的三要素是 ABD
 A.最大值B.频率C.平均值 D.初相位E.速度
470.电缆主芯线截面可依照()原则进行选择或验算。 AC
 A.长时允许负荷电流B.允许电压损失C.机械强度要求D.阻燃E.电缆末端最小两相短路电流应大于馈电开关整定电流值
471.某矿综采工作面试运行期间，采煤机工作中电磁启动器跳闸。经查，接触器电磁铁线圈均匀烧毁；更换电磁铁线圈后，经7～8 h又发生相同故障；再次更换电磁铁线圈，故障重复发生。工作面其他同型电磁启动器工作正常。经分析，该故障为启动器电磁系统故障。其发生原因可能为() 。 BDE
 A.电磁系统中，磁力线圈匝数过多B.电磁系统中，活动电磁铁闭合位置预留气隙过大 C.电磁系统中，活动电磁铁闭合位置预留气隙过小D.电磁系统中，活动电磁铁被卡阻，造成气隙过大E.电磁启动器安装调试中，未按规定检查电磁系统
472.某矿一机采工作面供电系统发生漏电跳闸。为不影响生产， 采区电工私自甩掉漏电保护装置，恢复供电系统的正常运行。后来，在采煤机割煤时突然发生电缆放炮，造成工作面停产。其原因是该矿违反了《煤矿安全规程》中()相关规定 造成的 ACDE
 A.井下由采区变电所、移动变电站或配电点引出的馈电线上，应装设短路、过负荷和漏电保护装置B.井下高压电动机、动力变压器的高压控制设备，应具有短路、过负荷、接地和欠压释放保护C.必须用最小两相短路电流检验保护装置的可靠动作系数D.低压电动机的控制设备，应具有短路、过负荷、单相断线、漏电闭锁保护装置E.矿井应按规定对电气设备和电缆进行检测、调整 
473.滚筒驱动带式输送机必须装设() 。 ABCD
 A.外壳坚固，封闭，能防止从外部直接触及带电部分B.防滴，防溅，防潮性能好C.有电缆引入装置，并能防止电缆扭转，拔脱和损伤D.开关手柄和门锁之间有连锁装置E.设备外壳明显处均有清晰的永久性凸纹标志“KY”
474.井下供电的“三无”是（ ）。 ABD
 A.无鸡爪子 B.无羊尾巴C.无破口D.无明接头E.无裂纹 
475.电流通过人体时，会引起神经或肌肉功能的紊乱和电烧伤，主要影响（ ） BCD
 A.大脑B.呼吸C.心脏D.神经系统E.手臂
476.井下供电必须做到的“三坚持”是指（　　）。 CDE
 A.坚持使用电动综合保护器 B.坚持使用三大保护C.坚持使用检漏继电器 D.坚持使用煤电钻、照明、信号综合保护E.坚持使用风电闭锁和瓦斯电闭锁
477.井下漏电保护装置及漏电闭锁的动作电阻值应为（ ）。 ABCD
 A.1140v时，漏电保护的动作电阻值为20kΩ，漏电闭锁的动作电阻值为40 KωB.660v时，漏电保护的动作电阻值为11kΩ，漏电闭锁的动作电阻值为22 kΩC.380v时，漏电保护的动作电阻值为3.5kΩ，漏电闭锁的动作电阻值为7 kΩD.127v时，漏电保护的动作电阻值为1.5kΩ，漏电闭锁的动作电阻值为3 kΩE.其它
478.生产矿井要有机电主管部门及电气、电缆、小型电器及（ ）专业化小组  ABCDE
 A.防爆检查B.设备C.配件D.油脂E.胶带
479.三相异步电动机相电压660伏，其接线（ ） AB
 A.接线盒内有6个接线柱，通过改接接线柱，可用于660伏和1140伏B.接线盒内有3个接线柱，Y接线，可用于660伏电压 C.接线盒内有3个接线柱，Y接线，可用于1141伏电压 D.其它E.undefined
480.胶带输送机的胶带必须具有（ 　）性能，且必须经检验合格，方可下井使用。 AC
 A.阻燃性B.防爆性C.抗静电性 D.其它E.undefined
481.井下采煤工作面供电方式主要有（ ）。 ABCD
 A.干线式B.辐射式C.混合式D.移动变电站式E.其它
482.液力耦合器具有( )三重安全保护作用。 BCD
 A.过流B.过热C.过压 D.过载E.其它
483.某矿一机采工作面采煤机割第二刀时，启动工作后前进25m发生采区变电所总馈电开关跳闸；司机令当班电工去变电所合闸，合闸后采煤机启动工作，前进31 m又发生总馈电开关跳闸；司机又令电工去合闸，合闸后采煤机启动工作，前进31 m再次发生总馈电开关跳闸；司机再令电工合闸。电工考虑到前述重复跳闸现象，必有故障，便甩掉漏电继电器，拟合闸后检查故障。这时，副司机趁停机去盘电缆，不幸触电身亡。经查，采煤机电缆因受挤刮，绝缘层破裂，导线暴露，形成间断性漏电故障。这是一起不应发生的触电伤亡事故，属责任事故.直接责任人的主要错误行为有( )。 ABCDE
 A.出现故障不检查、不处理、不报告 B.违章指挥C.对有故障线路强行送电D.甩掉漏电继电器E.检查处理事故不采取安全措施
484.隔爆型防爆电气设备外壳防爆接合面的主要参数有( )  ABD
 A.隔爆接合面间隙B.隔爆接合面宽度 C.电气间隙D.隔爆面粗糙度 E.隔爆外壳的厚度
485.电牵引采煤机具有以下优点（） ABCD
 A.牵引特性较好，可以实现四象限运行B.机械传动效率高C.牵引力大，牵引速度高D.易于实现微机自动控制E.其它 
486.逻辑运算指令包括()等  BCD
 A.SHRB.BWXOR-B C.WOR-B D.WAND-B E.其它 
487.现代工业自动化的三大支柱（） ABC
 A.PLCB.机器人C.CAD/CAMD.继电控制系统E.其它 
488.煤矿井下常用的隔爆电气设备有 (   )。 ABCD
 A.电磁启动器B.低压馈电开关C.高压开关D.手持电钻E.矿用电力变压器
489.防爆电磁启动器等防爆电气设备入井前，应检查其(   )。 ADE
 A.产品合格证B.防爆合格证C.运转试验情况D.煤矿矿用产品安全标志E.安全性能
490.井下照明电气应采用具有(   )和漏电保护的照明信号综合保护装置配电。 AD
 A.短路B.远方操作C.欠电压D.过载E.其它
491.电气设备长期过载会扩展成(   )故障。 AC
 A.短路B.欠压C.漏电D.断相E.其它
492.井下电网可能出现的短路故障有(   )。 BCD
 A.单相短路B.二相短路C.三相短路D.异相两点接地短路E.其它
493.照明信号综合保护具有(   )保护功能。 ACDE
 A.照明短路B.过压 C.绝缘监视D.漏电E.信号短路
494.矿井供电系统对电气保护装置的基本要求有(   )。 ABCD
 A.快速性B.选择性C.灵敏性D.可靠性E.全面性
495.井下供电必须做到的三坚持是指(   )。 CDE
 A.坚持使用电动机综合保护B.坚持使用三大保护C.坚持使用检漏继电器D.坚持使用煤电钻、照明、信号综合保护E.坚持使用风电和瓦斯电闭锁
496.防爆电气设备在入井前，应检查其(   )及安全性能，取得合格证后，方准入井使用。 AB
 A.煤矿矿用产品安全标志B.产品合格证C.防爆合格证D.入井许可证E.生产许可证
497.正弦交流电的三要素是(   )。 ABC
 A.最大值B.角频率C.初相位D.平均值E.其它
498.煤矿井下低压供电系统通常用的电压可为(   )。 ABC
 A.380V B.1140VC.660V D.127VE.3300V
499.电网中电缆连接存在(   )等，这些都是造成单相接地故障的主要原因。 ABCD
 A.鸡爪子B.毛刺C.羊尾巴D.明接头E.其它
500.关于对井下电缆的选用，下列(   )是正确的。 ABD
 A.电缆敷设地点的水平差应与规定的电缆允许敷设水平差适应B.电缆应带有供保护接地用的足够截面的导体C.应采用铝包电缆D.必须选用取得煤矿矿用产品安全标志的阻燃电缆E.其它
501.煤矿企业对供电的要求是(   )。 ABCD
 A.供电可靠B.供电安全C.技术经济合理D.供电质量E.其它
502.井下采掘机械设备常用电压等级有(   )。 ABD
 A.1140VB.660V C.3300V D.380VE.其它
503.供电网路中，(   )均可能会引起漏电故障。 ABCD
 A.电缆的绝缘老化B.电气设备受潮或进水C.橡套电缆护套破损D.带电作业E.其它
504.漏电保护装置的作用有(   )。 ABC
 A.漏电时迅速切断电源B.当人体接触带电物体时迅速切断电源C.可不间断地监视被保护电网的绝缘状态D.防止电气设备漏电E.其它
505.供电网络中，(   )可造成短路故障。 ABCD
 A.电缆的绝缘老化B.不同相序的两回路电源线并联C.检修完毕的线路在送电时没有拆除三相短路接地的地线D.电气设备防护措施不当E.其它
506.年产6万t以下的矿井采用单回路供电时，必须有备用电源；备用电源的容量必须满足  (   )的要求。 ABC
 A.通风B.排水C.提升D.井下运输E.掘进工作面
507.隔爆型电气设备的防爆特征有( )。 AD
 A.不传爆性  B.气密性 C.本质安全性 D.耐爆性E.其它
